---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-10-27/"}
---

# 2023-10-27 Friday

## Notes

### B

<https://fireant.page.link/9x6VJcyWGqhfznaTA>

Bài báo trên phân tích về atc nên hay không. Hôm trước Bố có nói trường hợp này khoảng gần 2ph cuối phiên atc vnindex mất 20 điểm.

<https://fireant.page.link/xfc6MthY5n4hkeuv5>

Bố đọc bài báo trên mà không hiểu mối liên quan tác động mạnh tâm lý thị trường đv 3 cp họ Vin do bán 250tr usd trái phiếu, nên nđt nn bán tháo làm ttck hôm qua mất gần 50đ và nhiều cp giá sàn, hôm nay cp vre sàn và vhm cũng gần sàn. Trong khi đó, kq kinh doanh q3 và 9 tháng 2023 của vre có lãi sau thuế 67% và 72%. Tuy nhiên, Bố thấy hôm nay vre còn dư bán giá sàn hơn 600k cp, nhưng cũng nghĩ đến việc bắt đáy cp vre vì nghĩ nó sẽ hồi phục nhanh và lời nhanh hơn mua thêm cp shb. Bố chuẩn bị 120tr để tuần sau mua vre, Con thấy ok không góp ý cho Bố. Con ksb thì hiện tệ quá nên Bố nghĩ nđt cắt lỗ là tốt hơn, còn mình lại mua tb giá, nói chung tình hình này Bố thấy ck khó chơi thật, không như lúc mới chơi thị trường thuận lợi thấy dễ ăn quá (smiley).
Cp TAR thì tuần sau chỉ được gd vào ngày thứ Sáu.
Hiện nay, mấy cp ngân hàng ổn định hơn trừ shb, tpb mà Bố nghĩ sẽ ok.

### H

Wow, cái này có khá nhiều ý có thể triển khai. Để con diễn giải thử, rồi chúng ta thảo luận Bố nghen.

1/ "đọc bài báo trên mà không hiểu mối liên quan tác động mạnh tâm lý thị trường đv 3 cp họ Vin do bán 250tr usd trái phiếu, nên nđt nn bán tháo làm ttck"

Đây là lý do con rất chán nản với thói quen viết chêm tiếng Anh để nhìn trông "sang chảnh" và khiến người đọc mù mờ của báo chí Vietnam.

Như nội dung bài báo viết (con ko kiểm chứng được họ nói đúng ko!) thì bộ phận phân tích bên cty chứng khoán Yuanta nào đó ở Vietnam dự đoán rằng: những cá mập (sở hữu nhiều cp) bán cp họ VIC để mua trái phiếu là 1 hành vi "hedge" (làm giảm rủi ro từ thua lỗ có thể xảy ra) rủi ro từ việc có vị thế nắm giữ ("long position") nhiều cp họ VIC.

Việc chuyển trạng thái từ nắm giữ tài sản rủi ro cao (cổ phiếu, do giá dao động mạnh, có khả năng mất trắng) sang nắm giữ tài sản rủi ro ít hơn (trái phiếu, có dòng tiền trả lãi định kỳ, và kỳ hạn thu hồi nợ xác định) là 1 động thái quản trị rủi ro ("risk management") của các nhà đầu tư tổ chức (hoặc cá mập)

Và vì cá mập bán ra nhiều cp VIC nên các con buôn nhỏ lẻ sẽ chạy theo dẫn tới tình huống bán tháo. 

Đây là diễn giải của con với phần nội dung mà báo viết về câu hỏi của Bố đến tại sao mua trái phiếu lại dẫn đến giá cp giảm.

2a/ Kế tiếp con muốn nói tới việc VIC phát hành trái phiếu quốc tế (vì đây là vay tiền trả bằng USD) để làm gì?

Theo bài này của Reuters (đăng ngày 27/10) thì VIC phát hành trái phiếu để vay tiền nhằm thực hiện chi trả cho các nghĩa vụ thanh toán tới hạn đáo nợ ("an issue of new convertible bonds to refinance obligations"). Nghĩa là ở đây con đọc thì đang hiểu là VIC đang vay thêm tiền để trả nợ cho các khoản vay tới hạn (ở đây có thể là trái phiếu đến hạn trả vào năm 2024). Nên soi mói thì con nghĩ đây là VIC đang giật gấu vá vai.

<https://www.reuters.com/markets/asia/vietnams-real-estate-woes-how-much-worse-can-they-get-2023-10-26/>

2b/ Lãi suất vay 9-10%/năm của trái phiếu VIC phát hành là cao hay thấp?

Trái phiếu VIC bị S&P xếp hạng từ BB+ trở xuống.

So với tham chiếu là trái phiếu ngân khố Mỹ (lãi suất đang là khoảng 5%/năm), hoặc các cty siêu lớn như Apple, Netflix (lãi suất đang là khoảng 5%năm) thì trái phiếu VIC phải trả lãi vay cho trái chủ ("bond owner") cao gấp đôi. Như vậy thị trường nhận định rằng rủi ro khi sở hữu trái phiếu của VIC cao hơn nhiều khi sở hữu trái phiếu ngân khố Mỹ hay các cty siêu lớn.

Nên trong bài báo ở Fireant họ nói là lãi suất huy động của VIC là chấp nhận được thì con nghĩ là nhà báo đang tham chiếu với trái phiếu của các cty Vietnam (mà ít hoặc ko có khả năng phát hành nợ ra nước ngoài), chứ ko phải là tham chiếu so với các sản phẩm trái phiếu bằng USD mà thị trường nhận định là an toàn.

Nên con nghĩ trái phiếu của VIC cũng là 1 dạng đánh cược đầu cơ ("speculative bet") chứ ko phải là 1 sản phẩm đầu tư an toàn.

3/ Từ diễn giải số 2 ở trên, dẫn đến câu hỏi tại sao VIC ko vay trong nước (phát hành trái phiếu thông qua Techcombank, VPbank như các lần trước) mà lại phải chấp nhận phát hành trái phiếu vay nợ trả bằng USD lãi suất cao?

Trên reddit, có 1 bạn viết về cái này, con thấy đọc nghe cũng xuôi tai (vì con có thành kiến với VIN nói chung), nên con giới thiệu để Bố đọc qua về diễn giải của bạn này. 

Ở đây họ dẫn số liệu bảo lãnh phát hành của Techcom cho VIN giảm từ 41k tỷ vnd ở Q1-23 xuống còn 37k tỷ vnd ở Q3-23. Vì nhận định rằng với 1 tập đoàn luôn ở trong tình trạng cần tiền mặt như VIN thì số liệu về bảo lãnh phát hành thường sẽ tăng / duy trì quanh 1 mức cụ thể. Nên việc giảm 4k tỷ bảo lãnh phát hành trong 1 quý là dấu hiệu Techcom ko còn nguyện ý làm thổ tài chủ cho VIN nữa, hoặc là Techcom ko muốn duy trì ở mức nhiều như trước nữa.

<https://www.reddit.com/r/VinFastCommunity/comments/17fbrep/vingroup_international_bonds/>

Còn bài này về thao túng phiên ATC thì con nghĩ báo viết dẫn dắt cảm xúc người đọc tiêu cực quá.

Con đọc thấy ở sàn HongKong ( <https://www.hkex.com.hk/Global/Exchange/FAQ/Securities-Market/Trading/CAS?sc_lang=en> ) hay Nasdaq ( <https://www.nasdaqtrader.com/content/productsservices/Trading/ClosingCrossfaq.pdf> ) họ vẫn duy trì phiên đóng cửa và cơ chế khớp lệnh của phiên đóng cửa.

Việc thao túng thì ở các sàn lớn cũng có. Đó là do sự bất đối xứng về thông tin (giữa cá mập và con buôn cá nhân) cũng như bất đối xứng về vốn. Chỉ khác là các sàn lớn luồng dữ liệu về giá ("data feed") được công bố theo thời gian thực để các bên tham gia thị trường đều theo dõi được (tăng tính minh bạch, càng minh bạch thì càng có cảm giác công bằng). Chuyện dữ liệu giá này thì con ko rõ sàn ở Vietnam họ làm như thế nào

Ngoài ra các cơ quan giám sát của các sàn lớn ở nước ngoài đều có mức phạt chế tài đủ ở mức răn đe các hành vi thao túng nếu bị phát hiện hoặc mức thưởng cụ thể cho việc tố giác. Còn ở Vietnam thì con chưa đọc thấy về cái này.

Mà cơ bản thì con nghĩ con buôn nhỏ lẻ vốn ít thì làm sao mà đòi công bằng được. Cái này phải do cơ quan điều hành thấy rằng họ có nhiệm vụ phải thực hiện việc minh bạch hóa, và tạo quy chuẩn cho sân chơi. Bởi vì cơ quan điều hành là 1 bên nhà cái thu lợi từ việc mở sàn giao dịch, thì họ cần phải có nghĩa vụ bảo vệ, tạo cảm giác an tâm cho các con bạc :D

## Order book

- ticker:: VIE
- orderType:: sell
- quantity:: 100
- price:: 6000
- realizedPnl:: (4.76%)
- realizedPnlCash:: (60 k)
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: VIX
- orderType:: sell
- quantity:: 45
- price:: 13350
- realizedPnl:: 106.02%
- realizedPnlCash:: 309.15 k
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: VIE
- orderType:: sell
- quantity:: 200
- price:: 6000
- realizedPnl:: (4.76%)
- realizedPnlCash:: (60 k)
- brokerageAccount:: ssi
