---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-09-27/"}
---

# 2023-09-27 Wednesday

## Notes

### B

Hôm nay là ngày giao dịch cp đáng lo, rất may là kết phiên tt hồi gần 16 điểm, nếu không thì chẳng biết lúc nào ck về đáy.
Kết phiên giao dịch hôm qua, tổng quan thì các cp của Bố mất hết toàn bộ lãi khả kiến, còn bị lỗ thêm 6tr, tổng cộng mất đâu khoảng 140tr, mấy cái iP15 (yummi) kinh thật. Tuy nhiên lại tiếp tục kỳ vọng cp sẽ hồi phục dần.

Hôm nay nhận cổ tức bằng tiền 7% của cp bsr, hơn 1tr đồng trên mỗi sàn vcbs và abs. Chốt ngày 23/8/23.

H cập nhật giúp Bố, cp eib thêm 360cp thưởng tỉ lệ 100:18 và giá bình quân, sàn abs.

### H

Dạ đã cập nhật phần cổ tức của eib và bsr vào bảng tính Bố nghen. 

Bảng tính cũng cho ra đúng giá vốn mua trung bình giảm xuống 16.19 giống abs. Mừng ghê.

Về phần lợi nhuận khả kiến của toàn danh mục bị giảm thì đúng như Bố nói. Theo dữ liệu bảng tính thì ngày 18/9, lợi nhuận khả kiến của toàn danh mục là 154trieu. Ngày hôm nay 27/9 thì chỉ còn 20trieu.

Cảm ơn Bố đã thị phạm một tình huống rất mẫu mực để minh họa cho việc quản trị rủi ro trong giao dịch. Việc định ra mức chốt lời và cắt lỗ có thể khiến thương nhân ko lời được ở mức 100%, nhưng chắc chắn họ sẽ ko lỗ ở mức 100%. Nên đây rõ ràng là tùy vào khẩu vị rủi ro và tâm lý của người tham gia thương vụ.

## Order book

- ticker:: BSR
- orderType:: cash dividend
- cashValue:: 1.3 M
- brokerageAccount:: vcbs

- ticker:: BSR
- orderType:: cash dividend
- cashValue:: 1.1 M
- brokerageAccount:: abs

- ticker:: EIB
- orderType:: stock dividend
- quantity:: 360
- brokerageAccount:: abs