---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-09-28/"}
---

# 2023-09-28 Thursday

## Notes

### B

Cổ tức bsr thì Bố có cập nhật rồi, Con xem lại kẻo double.

Sáng nay có ít tiền cổ tức bsr, Bố mua 200cp hqc giá 3.8k/cp sàn abs; 300cp ldg giá 4.02k/cp sàn vcbs. Con cập nhật giúp Bố.

Bố cập nhật mấy trăm cp trên, lần này cash amount bắt buộc khai báo mà không rõ ghi đơn vị k hay M nên Bố thôi không update.
Hôm nay, vnindex có lúc giảm đến 17 điểm tưởng là nó lấy lại hết điểm tăng hôm qua, may là kết phiên chỉ mất 1,5 điểm.

### H

Oh, con lấy dữ liệu Bố nhập vào mẫu đơn điền sẵn để đưa vào bảng tính đấy ạ.

Như lúc trước con có mô tả quy trình, thì dữ liệu Bố đưa vào thông qua mẫu đơn sẽ ko được đưa trực tiếp vào bảng tính, mà con sẽ nhập thủ công dữ liệu này vào bảng tính lần nữa

Mẫu đơn điền sẵn hay web app glide, chỉ để Bố có giao diện nhập liệu (trên điện thoại) thuận tiện và đơn giản hơn, so với việc nhập liệu trực tiếp vào bảng tính

Dạ con đã cập nhật dữ liệu vào bảng tính.

Đúng như Bố mô tả. Hôm qua con sửa cái mẫu đơn điền sẵn để đổi mục "Cash Amount" từ dạng số sang dạng văn bản để dễ viết hơn, mà quên ko tắt phần bắt buộc điền.

Con mới làm thử cái web app này để dự định thay thế cái mẫu đơn điền sẵn cho việc nhập liệu.

Cái web app này có ưu điểm so với mẫu đơn cũ là:
- xem được lịch sử nhập liệu
- sửa/xóa được những giao dịch đã nhập

Bố xem chơi thử với cái này có dễ hơn cái mẫu đơn cũ ko nghen

## Order book

- ticker:: HQC
- orderType:: buy
- quantity:: 200
- price:: 3800
- brokerageAccount:: abs

- ticker:: LDG
- orderType:: buy
- quantity:: 300
- price:: 4020
- brokerageAccount:: vcbs
