---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-07-29/"}
---

# 2023-07-28 Friday

## Notes

### B

Hôm nay Bố cắt lỗ 1000cp hvn sàn abs, vì hôm qua đọc bài báo trên caféF nêu 3 lý do (không nộp bctc, không họp ĐHCĐ được, lỗ 3 năm liên tiếp) hvn có thể bị hủy niêm yết nên quyết định bán. Lúc đầu đặt giá 12.9k/cp thấy khó bán nên chỉnh lại 12.8k/cp.

Chiều nay hbc tím trần, Bố xem qua ctd cũng tím trần luôn. Hai cty này cùng liên danh Hoa Lư dự thầu gói 5.10 giá trị 35k tỷ đồng sb Long Thành. Dân mạng fireant đầu tuần đón đầu mua vcg thuộc liên danh VIETUR do Turkey làm leader, đồng thời cty Ricons của ông Dương kiện ctd ra toà đòi phá sản vì nợ nần qua lại thế nào đó. Báo chí mạng cho đây là đòn bẩn của ông bá dơ (chơi ông Bá Dương), họ cũng đưa tin công trường dự án của Ricons bị lật cần cẩu tháp. Liên danh thầu thứ 3 do TQ đứng đầu. Khách quan Bố thích liên danh Hoa Lư được chọn, không phải vì mấy cp hbc, mà đây là liên danh các nhà thầu xd uy tín hàng đầu của VN, và nhà thầu Thái Lan PLE làm ME cơ điện nước và IC hệ thống điện tử, làm mở rộng sb Suvanabumi của TL.

Nghe nói 12/8 này mới có kết quả nhà thầu nào được chọn.

### H

Yay, lần đầu tiên Bố dùng đến khái niệm cắt lỗ. Giao dịch bán có hiệu suất kém nhì trong suốt lịch sử giao dịch của Bố cho tới nay là lần bán DXS chỉ lời 0.4%. 

Bố mua hvn này từ [[journal/2023/2023-06-13\|2023-06-13]], với kỳ vọng giá lên để ngày đó không bẻ mặt hđqt, đi kèm với nhận định "các chỉ báo ptkt đang có vẻ tốt" để mua vào. Sau gần 1.5 tháng, Bố chọn bán lỗ (5.55%) chấp nhận thiệt hại (750k) để thu hồi vốn. Như vậy cả quyết định mua và bán đều dựa theo tin tức. Mà nhìn đồ thị nến ngày 28 của hvn thì thấy đột nhiên xuất hiện nhu cầu mua mạnh thắng cả áp lực bán tháo sau khi tin xấu về hvn được truyền đi Bố nhỉ.

## Order book

- ticker:: HVN
- orderType:: sell
- quantity:: 1000
- price:: 12800
- realizedPnl:: (5.55%)
- brokerageAccount:: abs
