---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-06-19/"}
---

# 2023-06-19 Monday

## Notes

### H

Con thấy Bố bắt đầu dùng nhiều khái niệm ptkt khá thú vị từ mấy hôm nay ạ.

Bố cho con hỏi về cách dùng đường kháng cự/hỗ trợ. Vậy ở đây là kháng cự chống lại cái gì? Hay hỗ trợ cho việc gì?

Nhìn vào đồ thị có thể hiện đường kháng cự/ hỗ trợ này cho Bố gợi ý gì?

### B

Thì tùy theo vị trí của nến giá trong ngày so với vị trí tương đối của các đường kế cận (conversional line, base line, span 1, 2 của mây, đường kẻ qua đỉnh/đáy của nến giá trong quá khứ) mà ta xác định các đường  đó là đường kháng cự/hổ trợ. Mà nếu suy đoán nến giá tăng/giảm thì may rủi việc bị kháng cự hay được hổ trợ không chắc được, phải biết xác định kết hợp với các chỉ báo khác, điều này thì thật sự Bố chưa chắc, vừa qua sẵn tiền nên mua quá tay thiếu cân nhắc/fomo.
Hơn nữa, một sai lầm Bố mới biết khi xác định rsi tăng hay giảm trong ngày trong khi chưa hết phiên giao dịch ngày để có giá đóng cửa là không đúng, cho nên lúc Bố nói rsi tăng rồi sau đó lại giảm là do chưa rành ptkt.

### H

Đồ thị về giá chứng khoán theo thời gian biểu hiện sự tranh đấu giữa 2 bên bán (supply) và bên mua (demand). 

2 bên này tranh với nhau vì 1 mục tiêu duy nhất: sự tăng giá của cổ phiếu (cp).

Kháng cự là hành vi của bên bán tạo ra khi bán cp nhằm kiếm lời. Khi bên bán mạnh hơn bên mua (cung lớn hơn cầu) thì sẽ khiến giá cp giảm/ko tăng được nữa. Vì vậy khi nói kháng cự nghĩa là kháng cự chống lại sự tăng giá của cp.

Hỗ trợ là hành vi do bên mua tạo ra khi mua cp nhằm kiếm lời. Khi bên mua mạnh hơn bên bán (cầu lớn hơn cung) sẽ khiến giá cp tăng. Vì vậy khi nói hỗ trợ, nghĩa là hỗ trợ cho sự tăng giá của cp.

Đường kháng cự (đường thẳng nối các điểm giá đỉnh) hay đường hỗ trợ (đường nối các điểm giá đáy) thể hiện 1 ước lượng của người phân tích về xu hướng tăng/giảm giá của cp.

### B

H xem bảng tổng hợp cp cập nhật hôm nay. H kiểm tra lại rồi lưu trên google doc thế nào, Bố không biết làm.

### H

Dạ cảm ơn Bố chia sẻ,

Như vậy cả con và Bố đều duy trì 2 bảng tính khác nhau, phục vụ mục đích tương tự nhau.

Có 3 điểm khác biệt mà con soi thấy, liệt kê dưới đây:  
- Sheet "Tổng hợp CP", ô D4, giá trị số lượng cp ACB ở sàn SSI trong bảng tính của Bố lớn hơn của con 180cp. Dò lại điểm khác biệt từ sheet "CP @SSI" thì thấy bên con thiếu mất 180cp cổ tức. Con đã bổ sung vào bên con.
- Sheet "Tổng hợp CP", ô G8, giá mua Bố vẫn duy trì ở mức 10,400 mà ko ghi nhận giảm xuống còn 7.07k (do nhận thêm 1450cp cổ tức) là chưa hợp lý. Khi Bố ghi nhận giảm giá mua xuống như bên con thì phần lời của Bố ở ô L8 sẽ nhảy vọt lên 86.39%.
- Sheet "Tổng hợp CP", ô G19, giá mua 1000 cp HVN Bố đang để là 13,500. Trong khi Bố nhập vào dữ liệu bên con là 15,500. Cái này Bố xem lại rồi sửa bên Bố hay báo để con sửa lại bên con nhé

Nhìn chung phần lời/lỗ khả kiến cho ngày 2023-06-19 thì bên con (79.4trieu) cũng tính ra được tương tự như Bố (77.7trieu). Nên con nghĩ ngoài các điểm khác biệt mà con đã đề cập, ko có gì khác nữa.

Ngoài ra, cách tổ chức dữ liệu bảng tính như của Bố khiến cho
- việc tổng hợp cp khá mất công. Vì con thấy trong bảng "Tổng hợp CP", các ô số lượng cp và giá mua Bố đều phải điền tay
- việc tính lời/lỗ vào từng thời điểm khá mất công. Vì con thấy trong bảng "Tổng hợp CP, các ô thị giá vào thời điểm tính, Bố cần ngồi nhập tay. Và với cách làm bảng như vậy, Mỗi lần muốn thống kê lời/lỗ trong bảng tính thì phải tạo cột mới cho ngày đó và cập nhật thị giá. Mà vì Bố đã nói là các apps của sàn chứng khoán đều cho thấy hết các chỉ số hiệu suất lời lỗ rồi, nên con nghĩ chắc Bố cũng chỉ cần ngồi tính tay một vài lần trong năm thôi.

Nếu Bố thấy thoải mái với việc sử dụng bảng tính như cách Bố đang làm thì Bố cứ nên tiếp tục sử dụng. Con chỉ cố gắng thử chỉ ra những điểm có thể cải tiến ở bảng tính của Bố mà con đã thay đổi trong bảng tính của con.

Vì có lần Bố nói là Bố ko quan tâm đến những cái con làm, nên nhân dịp Bố chia sẻ sản phẩm của Bố, thì con mới ham hố nhiều chuyện, chỉ ra điểm khác biệt giữa 2 sản phẩm của chúng ta để cuộc thảo luận thêm phong phú ạ.

### B

- cp C4G giá vốn 10.4/cp chỉ là ghi nhận theo kết quả trên sàn vcbs chứ Bố không tính. Mà cp c4g mua thêm là cổ đông được mua theo quyền với giá 10k/cp chứ không phải được chia cổ tức 0đồng nên không tính bình quân. Con sửa lại giá vốn.

- HVN mua 13.5k/cp, vậy Con sửa lại bên Con chứ Bố không làm được.

- Bố không xem được bảng tổng hợp cp nào mà Con làm nên Bố làm để biết chung, còn trên các sàn ck thì họ chỉ ghi nhận, tổng hợp theo các cổ phiếu mà mình nắm giữ trên từng sàn. Bố đâu thấy bảng tổng hợp cp Con làm, chỉ có mỗi việc nhập cp khi có giao dịch thôi, mà cũng không biết chỉnh sửa khi sai sót nữa.

### H

Dạ hello Bố,

Dạ hết xảy Bố ơi. Thảo luận nên đưa đủ thông tin và chỉ dẫn như Bố thì chúng ta mới có cuộc đối thoại thú vị được.

c4g thì do sơ suất của con. Khi thấy dữ liệu nhập vào ghi loại giao dịch là "stock dividend" và ko ghi giá mua, nên cứ vậy mà đưa vào bảng tính mà ko nhớ đây là giao dịch mua ưu đãi, chứ ko phải chia cổ tức, để cần đối chiếu lại với Bố. Hehe, nếu ghi giá mua 1450 cp này là 10k thì giá vốn trung bình sẽ là 10.4k, đúng như vcbs ghi đấy ạ. Vậy lợi nhuận khả kiến của cp này cũng đang ở mức 33%. Rất ấn tượng cho 1 giao dịch mua dựa trên thông tin của Bố rồi

hvn thì con đã điều chỉnh lại trong bảng tính.

Nếu Bố có hứng đọc bảng tính con làm thì con gửi lại. hehe, lần trước Bố xem rồi bảo nhìn ko quen, nên con cũng muốn nghe thử Bố hay nhìn thống kê về cái gì để con sửa lại. Nói chứ chơi chung vậy nó mới dzui. Trong bảng tính này, thì sheet "pnl" là ghi nhận thông tin lời lỗ, giá vốn, phí giao dịch, Bố nhé.