---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-05-24/"}
---

# 2023-05-24 Wednesday

## Notes

### B

Hôm nay Bố mua 4300cp ACB (3900cp giá 25.2k/cp; 400cp giá 25.25k/cp). Mới đọc tin ACB, ngày 02/6 chốt danh sách, ngày 12/6 trả cổ tức 10% tiền + 15% cp nên mua chờ chia cổ tức. Do muốn chắc chắn mua được, nên đặt giá sát giá đóng cửa phiên sáng là 25.25k/cp. Mở cửa phiên chiều là khớp hết, sau đó xuống 25.1k/cp hy vọng không xuống thấp hơn.

Bố mua 1600cp BVH giá 44.8k/cp cuối phiên sáng do sợ không mua được, đầu phiên chiều khớp ngay, giờ đang giá 44.55k/cp. Hy vọng không xuống thêm. Thấy tin bvh chốt danh sách 05/6 họp cổ đông 29/6 (chia cổ tức thì chắc chốt danh sách lại tháng 11/23, tháng 12/23 chia cổ tức). Thấy kq tài chính năm 22 có lời vượt hơn 10% năm trước, q1/23 cũng tốt, dư địa tăng trưởng giá cp còn ít nhất đến 49k/cp nên Bố mua.

### H

thông tin trên vsd về "ACB: Trả cổ tức năm 2022 bằng tiền và cổ phiếu"

https://www.vsd.vn/vi/ad/159023

Nói về acb, thì hôm nay Bố bỏ ra hơn 108trieu để mua về 1 cơ hội kiếm lời từ cổ tức tiền mặt (4.3trieu) và cổ tức cp (645cp, tính theo thị giá 25.2k là tương đương hơn 16tr). Nghĩa là Bố đang kỳ vọng nếu thị giá acb ko giảm, thì ngày 12/06 sẽ kiếm lời được khoảng 20tr. Hay nói cách khác là Bố kỳ vọng lợi tức 19% chỉ trong chưa đầy 2 tuần. Một thương vụ đẹp, dựa trên luận điểm gồm 2 thành tố chính: ngân hàng này hoạt động bình thường và giả định rằng thị giá cp ko điều chỉnh giảm sau khi chia cổ tức bằng cp.

Có 1 câu hỏi mà con tò mò tự đặt ra: như vậy thì cp acb giảm đến giá bao nhiêu thì ngày 12/06 sau khi nhận cổ tức và Bố bán ngay, chỉ đủ hòa vốn? Lấy bảng tính excel ra thử thì con thấy Bố sẽ hòa vốn khi bán toàn bộ acb vào ngày 12/06 ở mức giá 21.04k. Và nếu xuống tới giá 18.85k thì mức lỗ sẽ là -10%. Nên đây sẽ có thể là mức giá cắt lỗ nếu Bố mất kiên nhẫn

Còn về bvh thì đặc thù ngành bảo hiểm là ngành bền vững, ít gặp bất trắc nếu ko có các pha bồi thường thiên tai lớn. Warren Buffett cũng là giàu lên từ việc mua lại và vận hành các cty trong ngành bảo hiểm. Vì đặc thù như vậy nên thị giá các cty này khá ổn định. Việc Bố kỳ vọng vào kiếm lời ngắn hạn từ cổ tức cũng khá hợp lý với luận điểm tương tự như của acb.

Nhưng con ko tìm thấy cụ thể thông tin về chính sách chia cổ tức của bvh nên dù tò mò cũng ko tính thử được như đã làm với acb. Việc Bố tham gia mua bây giờ rồi ngồi chờ quyết định chính sách cổ tức ở tương lai gần đến tận 6 tháng nữa có vẻ là vào hơi sớm, theo góc nhìn của con. Nếu Bố có góc nhìn nào khác ngoài việc kỳ vọng giá tăng đến 49k (lợi tức khả kiến 8%) vào cuối năm thì có thể chia sẻ thêm.

Nhìn lại lịch sử giao dịch của Bố thì đây nên được đánh dấu là lần đầu tiên Bố để mắt đến các cp có thị giá lớn. Một sự thay đổi trong luận điểm đầu tư khi trước đây Bố chỉ hứng thú tìm lợi nhuận từ chênh lệch giá do sự tăng trưởng của các cp smallcap.

Ngoài ra con thấy Bố đang thử nghiệm với 1 luận điểm mới. Đó là đánh cược vào việc nhận cổ tức trong ngắn hạn nhằm kiếm lời, với kỳ vọng là thị giá cp ko giảm khi doanh nghiệp thực hiện việc chia cổ tức bằng cp. Đây là 2 thay đổi mà con nghĩ nên ghi lại vào đây để xem thử kết quả trong 6 tháng tới.

3 giao dịch này cũng là giao dịch lớn nhất của Bố lần đầu tiên sau hơn 10 năm từ lúc mua vào stb.

### B

H tham khảo phân tích trên về cp acb của bạn này cho biết.

### H

chỉ nhìn mỗi vào biểu đồ về khối lượng và lịch sử giá mà phán đoán như bạn này thì cũng can đảm, ko quan tâm tới thời điểm, ko giải thích về hiện tượng xảy ra vào thời điểm đó dựa trên phân tích cơ bản luôn. Nhưng gạn đục khơi trong thì con khoái trá, vì nghe thấy quan điểm rằng giá sẽ giảm khi chia cổ tức. Và hành vi "lùa gà" để "cá mập" xả hàng của các phòng chat kêu gọi đầu tư trá hình. Tuy nhiên góc nhìn này ko mới, từ cách đây 10 năm thì đã như vậy rồi. Còn về nội dung thì con đánh giá 3/10, được 3 điểm vì có thiện ý nhắc nhở nhà đầu tư cá nhân suy nghĩ về quan điểm chia cổ tức và nguy cơ khi tham gia mua vào theo số đông

đây là tiêu biểu cho trường phái phân tích kỹ thuật, với niềm tin rằng mọi thông tin phản ánh vào giá. Đây là điều mà con luôn nghi ngờ đối với thị trường cận biên như Vietnam.

nếu Bố có hứng thú với trường phái phân tích kỹ thuật, thì con gửi sách, rồi Bố với con cùng đọc, viết note lại xem như thế nào. Chứ bây giờ thì con vẫn chưa hết thành kiến xấu với những ai sử dụng ptkt vào thị trường chứng khoán Vietnam

## Order book

- ticker:: BVH
- orderType:: buy
- quantity:: 1600
- price:: 44800
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: ACB
- orderType:: buy
- quantity:: 400
- price:: 25250
- brokerageAccount:: vcbs

- ticker:: ACB
- orderType:: buy
- quantity:: 3900
- price:: 25200
- brokerageAccount:: abs