---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-01-17/"}
---

# 2023-01-17 Tuesday

## Notes

### B

[Cap nhat nganh ngan hang_2023.01.17_SSIResearch.pdf](https://ftp2.ssi.com.vn/Customers/GDDT/Analyst_Report/Sector%20Report/Cap%20nhat%20nganh%20ngan%20hang_2023.01.17_SSIResearch.pdf)

Chuyển cho H bài viết của SSI về ngành NH, thấy nghiên cứu công phu mà Bố không hiểu gì cả. Note: stb hôm nay giá 26.55k/cp rồi, có vẻ nhanh hơn ssi dự báo. Hầu hết các cp NH hôm nay đều tăng mạnh mà klb lại giảm.

### H

oh, hết xảy. Cảm ơn Bố. Cách đây mấy tháng con nói định viết về cách định giá cp ngân hàng. Mà vẫn chưa đọc để viết xong. Giờ Bố gửi cái này thì họ nói hầu như mấy cái con muốn tìm hiểu.

hehe. Con nghĩ đến lúc Bố muốn hiểu thì Bố sẽ hiểu thôi ạ. Chứ mấy bạn ssi này cũng thuộc trường phái phân tích nền tảng như con. Mà như Bố thấy thì cho đến hiện tại, danh mục của Bố với cách phân tích cảm quan đang đem lại hiệu suất vượt trội so với danh mục mô phỏng của con với kiểu đánh giá chủ quan dựa trên báo cáo tài chính. Nên con nghĩ Bố cũng chẳng muốn tìm đọc để hiểu cái này làm gì. Chỉ khi nào Bố thấy phương pháp Bố gặp vấn đề thì Bố mới sẽ tò mò tìm đọc tới cách suy nghĩ khác thôi, Bố nhỉ :D

Còn khi đọc báo cáo ngành này của ssi thì con đã ghi lại vài ý cho bản thân như sau:
- tăng trưởng tín dụng bị giới hạn bởi luật định mới, vậy thì ngân hàng phát triển như thế nào khi ko thể giải ngân cho vay?
- Net Interest Margin (NIM) của VPB cao gấp đôi so với các ngân hàng ở mức thấp nhất như CTG hay BID. Điều này có nghĩa hoạt động kinh doanh chính (cho vay) của ngân hàng VPB trong quý 3-2022 có hiệu quả gấp đôi so với 2 ngân hàng thấp nhất.
- vì sao ở Vietnam thì những ngành dịch vụ như ngân hàng và chứng khoán lại là động lực tăng trưởng của thị trường chứng khoán? trong khi ở Mỹ thì ngành công nghệ với các doanh nghiệp đi đầu như Apple, Google mới là đầu tàu vực dậy thị trường Mỹ? ngân hàng và chứng khoán đâu có đem lại tích lũy kỹ thuật hay tri thức gì so với ngành công nghệ đâu, vì sao lại phổ biến ở Vietnam?