---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-03-31/"}
---

# 2023-03-31 Friday

## Notes

### B

Sáng nay 31/3, Bố bán 500cp vib giá 21.4k/cp. Ngày 07/4 VIB chốt danh sách chia cổ tức bằng tiền mặt 5%, nhưng thấy của mình ít nên không chờ (hôm trước nhận 10% tiền mặt rồi). Mà Bố quên mất là nó còn chia cổ tức 20% bằng cổ phiếu! Vả lại Bố nghĩ là vib đã chốt danh sách hôm trước là xong.
Bố mua thêm 1000cp DXG giá 12.3k/cp. 03/4 là ngày dxg GDKHQ và 04/4 là ngày ĐKCC, chưa biết chia cổ tức thế nào nhưng chắc có chia tiền hoặc cp theo thông lệ nên cứ mua thêm.
NVL thì 05/4 là ngày ĐKCC mà giá không xuống nên Bố chờ xem đến thứ 2.

Hôm nay lần đầu tiên Bố giao dịch trên sàn abs, bán lẻ 6cp stb giá 26k/cp đã khớp.
Bố đặt lệnh bán tiếp 1800cp STB giá 26.2k/cp, giá cũng lên 26.2k/cp rồi nhưng mình chưa khớp thì lại xuống. Bố nghĩ có lẽ giờ đến chiều cũng sẽ khớp lệnh bán này.

1806cp STB bán ở sàn ABS khớp hết rồi H.

### H

wow. con đã cập nhật
- giao dịch bán vpb, mua dxg trên sàn ssi
- bán stb trên sàn abs

tính ra toàn thương vụ bán toàn bộ vpb Bố lời được 4.9 triệu, lợi tức 30%.

Trong mấy cp đang giảm thì hag, klb và cre là các cp đang lỗ nhiều nhất (tính theo trọng số dựa trên vốn đã đầu tư)

Ngoài ra, Bố chụp lại hình các giao dịch mua vào / chia tách cổ phiếu trong quá khứ, ở sàn abs để con cập nhật vào nhật ký được ko nhỉ :D ở sàn này mới có mỗi lệnh bán thì bảng tính bị trật ạ

### B

Hôm trước là 1000cp VPB, hôm nay là 500cp VIB, chứ không phải vpb.

Giao dịch stb trên sàn ABS quá lâu rồi nhưng Bố có lưu lịch sử giao dịch trong file Excel Bố sẽ gởi email file lưu trong laptop.

### H

oh dạ Bố đúng ạ. Con mắt quáng nên nhìn sai, rồi nhắn sai theo :D
vib thì lời 1.1 triệu, lợi tức 12%. cũng ko tệ Bố nhỉ

### B

Có 500cp vib mà thấy không lời nhiều nên Bố bán. Hôm trước bán 21.1k/cp không được, nay bán 21.4k/cp dù được ssi nhắn tin 07/4 vip chốt danh sách chia cổ tức tiền mặt 5%, thấy ít tiền nên bán mà quên mất là nó còn chia cổ tức bằng cổ phiếu 20%. Mà Bố không hiểu sao lần trước chốt rồi chia 10% tiền mặt, nay lại chốt lại để chia tiếp, có lẽ lần trước là cổ tức 2021, nay là cổ tức 2022 chăng?. Xem tử ngày 3-5/4 nếu giá vib xuống dưới 20.5k/cp Bố mua lại 1000cp để được ăn chia chăng 😋
Con xem cp STB @ ABS có trao đổi gì thì chiều mai gọi Bố nói chuyện.

### H

đọc sơ qua file excel Bố gửi của abs thì thấy phí giao dịch tới 0.4% đắt gấp 3 lần ssi hiện tại. ko biết bây giờ có rẻ hơn chưa.

Nếu Bố đã bán thu tiền mặt về, thì con thấy cứ rút tiền mặt chuyển sang mấy sàn mà Bố tin dùng. Còn hơn dùng cái sàn abs kém cỏi này. Đường nào khi bán cũng đã bị tính thuế thu nhập và phí giao dịch rồi. Chẳng việc gì phải chịu khổ với cái sàn abs này nữa cả. Con nghĩ vậy

còn bài tính mua lại vib để được hưởng cổ tức 5% tiền mặt và 20% cổ phiếu thì cũng do Bố đánh giá vib như thế nào thôi ạ. Bố ko nói chi tiết cách đánh giá thì con cũng chưa biết luận thế nào cho hay cả :D

Mà dividend yield tới 5% là cao đấy chứ ạ. Ở Mỹ dividend yield của mấy cty chuyên trả cổ tức tiền mặt như Intel hay Johnson and Jonhson hiếm khi nào vượt qua 3%, toàn tầm 1.3% thôi

ngoài ra con đọc qua file excel thì thấy Bố phải tính lời với cập nhật giá bằng tay khá vất vả nếu làm hàng ngày.

con giới thiệu Bố tham khảo cái bảng tính con làm, phần tính lời với với cập nhật giá tự động hàng ngày trong tuần. Nếu Bố có hứng thì nói con làm thêm bảng tiếng Việt hay đơn giản hóa các chỉ số theo ý Bố cũng được :D chủ yếu là có cái để chúng ta chơi chung thôi ạ

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Zg6eeXt69wkFbO-bM67yw-i_Bfhb1sSX5Q5g7q4Bgho/edit?usp=sharing

## Order book

- ticker:: VIB
- orderType:: sell
- quantity:: 500
- price:: 21400
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: DXG
- orderType:: buy
- quantity:: 1000
- price:: 12300
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: STB
- orderType:: sell
- quantity:: 6
- price:: 26000
- brokerageAccount:: abs

- ticker:: STB
- orderType:: sell
- quantity:: 1800
- price:: 26200
- brokerageAccount:: abs