---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-06-08/"}
---

# 2023-06-08 Thursday

## Notes

### B

Hôm nay Bố mua 1600cp BSR giá 17.6k/cp trên sàn ABS, cuối ngày xuống 17.3k/cp. Buổi sáng giá trên 17.6k/cp chưa thấy chỉ báo rsi giảm, nến hammer chưa hình thành và chưa chạm đường hổ trợ xanh (conversional Line). Tuy nhiên, adx uptrend (adx trên đường 25 và đường di+/di-) hy vọng với nến hammer, rsi tăng lại. Vả lại hôm nay nến giá mới chỉ chạm đường hổ trợ xanh, chưa chạm tới đường hổ trợ base line và còn trên mây Ichimoku, và mây còn dày hơn vào tuần tới, nên Bố nghĩ bsr sẽ còn tiếp tục tăng giá.

H xem abs thu phí giao dịch mua cp có 0.1% thôi, còn tích tiền còn trong tk qua đêm Bố thấy tiền lãi cũng cao hơn các sản khác.

### H

Dạ thì cũng mới hôm trước Bố vừa gửi con cái hình của nhân viên hỗ trợ bên abs nói tài khoản bên họ giảm phí từ bao nhiêu xuống còn 0.15% đấy thôi ạ.

Có mỗi cái phí giao dịch cho khách hàng cá nhân quy mô nhỏ mà cũng ko đồng nhất được. Nếu thật rẻ hơn cả sàn lớn như ssi mà cũng ko dám quảng cáo, thì có lẽ là chỉ áp dụng cho khách hàng giao dịch nhiều như Bố (đối với sàn nhỏ như abs) chăng?

Mà họ đang ưu đãi cho Bố thì Bố dùng dịch vụ của họ là hợp lý quá. Bây giờ Bố chịu quan sát về phí cùng các dịch vụ phụ trợ, và so sánh để thấy sàn nào phù hợp với ý Bố hơn thì là quá tuyệt rồi.

### B

H xem pt cơ bản ngày 02/6/23 của dsc đ/v cp acb. Bố không hiểu mấy về ptcb nên chuộng ptkt hơn.

<https://www.dsc.com.vn/wp-content/uploads/2023/06/BaoCaoPhanTich_ChiTiet_ACB_DSC-1.pdf>

Ptkt cp TAR của tps thì Bố chưa biết, còn theo pp p/b thì không biết luôn, mà cùng nhận định mua

<https://ttpt.tpbs.com.vn/bao-cao-phan-tich/chi-tiet/BCCT%20-%20TAR%20-%2029.05.2023.pdf?id=1084>

## Order book

- ticker:: BSR
- orderType:: buy
- quantity:: 1600
- price:: 17600
- brokerageAccount:: abs
