---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-01-06/"}
---

# 2023-01-06 Friday

## Notes

### B

Chốt lời ck ~15tr đ từ lúc Bố bắt đầu mua đến hôm nay.
Hôm nay Bố mua 4 loại cp trên.

### H

Oh. Cảm ơn Bố chia sẻ cái phần tính lời của ssi. Mừng quá, cái bảng tính của con làm bằng tay cũng tính ra tương tự. Vậy là con code mấy cái custom function đúng rồi (teeth)

Tổng thể như bảng tính con theo dõi thì Bố đã bỏ vào tổng số vốn ~322 triệu. Doanh thu bán cp của Bố là ~65 triệu. Lợi nhuận ròng thực nhận là 14.6 tr, sau khi trừ đi phí giao dịch (900k), thuế (60k) và vốn (50 tr). Lợi nhuận khả kiến trên sổ sách cho đến hôm nay của phần danh mục đang sở hữu là 42.8 tr.

Con tò mò vì sao Bố quyết định chốt lời ssi khi mức lợi nhuận ở 42% đang khá cao. Câu hỏi tương tự với vnd (29%), hpg (29%)? Bố nhận định 2 ngành chứng khoán và sắt này sẽ có gì bất ổn vào đầu năm sao ạ?

Việc bán nkg ở mức lời 10% và vix (3%) thì con nghĩ chắc Bố muốn tái cơ cấu danh mục vì 2 cp này ko đạt như kỳ vọng? Việc Bố giữ lại 1 nửa nkg và vix cũng hợp lý theo diễn biến thị trường, khi phần lời khả kiến của nkg đã lên được 16%, và vix thì 6%.

2 cp stb và klb ngành ngân hàng Bố sở hữu đang có tỉ suất lợi nhuận khả kiến cao nhất danh mục, với stb là 44% và klb (26%). Bố có dự định như thế nào với 2 cp này?

Với việc mua vào, sau khi thử nghiệm với 2 cp có thị giá cao như tpb và vib, Bố đã quay về lại với các cp có thị giá thấp dưới 10. Cơ duyên nào khiến Bố muốn thử nghiệm với tpb và vib khi thị giá đang cao gấp đôi so với mức giá trung bình mà Bố hay mua?

Hehe, con thấy hiệu suất lợi nhuận của hoạt động giao dịch đầu cơ chênh lệch giá của Bố đang rất ấn tượng. Nên con hay hỏi lý do và nhận định của Bố khi thực hiện lệnh mua/bán. Nếu là cảm tính nghĩa là Bố có độ nhạy cảm với thị trường rất tốt, đây là điều mà con ko có được. Nếu là do đọc tin và phân tích hợp lý thì con rất khoái được học hỏi. Vì vậy Bố chia sẻ thêm vài dòng cảm nhận khi thực hiện lệnh thì hết xảy ạ. Dù lý do là cảm tính hay lý tính thì đều đáng để ghi vào nhật ký giao dịch và nhìn lại sau từng năm (teeth)

## Order book

- ticker:: HPX
- orderType:: buy
- quantity:: 1000 
- price:: 4650

- ticker:: HBC
- orderType:: buy
- quantity:: 500
- price:: 9000

- ticker:: APG 
- orderType:: buy
- quantity:: 500
- price:: 6050

- ticker:: SAM
- orderType:: buy
- quantity:: 500
- price:: 6000
