---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-09-12/"}
---

# 2023-09-12 Tuesday

## Notes

### B

Hôm nay đặt lại lệnh đk cắt lỗ mới đúng, hôm qua đặt chốt lời là sai. Các chỉ báo vre đang xấu.

Thử luôn lệnh đk bán 400cp acb sàn vcbs. Bán sl 460cp hay 60cp đều ko được.

Xem lệnh đk trên ssi thì TP/SL là take profit/stop loss.

Sáng nay ssi bị trục trặc kt, giá sàn = giá tc 20.5. Trong khi giá tt rớt xuống dưới 19k/cp mà đặt lệnh bán dưới 20k không được, nó đòi không thấp hơn giá sàn 20.5k nên phải đặt giá này, giờ giá tt 20.3k rồi.

Cuối ngày VN-Index hồi phục mạnh, tăng gần 22 điểm đóng cửa. Buổi sáng hầu hết cp giảm giá, lo bán chốt lời mấy cp bsr, vre, nvl, đặt lệnh đk chốt lỗ acb, vre mà cuối cùng giá tăng.
Đặt lệnh mua shb giá 12.2k, 12.3k trên ssi, abs mà nó tăng dần từ 12.35 lên 12.55k giá atc. Lạ là mới bán bsr trên ABS sáng nay mà có tiền cho mua ngay trong ngày, thử đặt lệnh mua shb xong mới thấy lạ, trong khi VCBS mới T0.
Hôm nay mấy cp chứng khoán tăng giá mạnh, mấy con ssi, vnd tăng giá trần.
Bố thấy mấy chỉ báo kt không ổn lắm, như vre thì chỉ có rsi tốt, còn macd, adx xấu mà kết phiên vẫn tăng giá. Nói chung là hôm nay cứ “bất chiến tự nhiên thành”, còn fomo thì bán chốt lời lấy tiền tái đầu tư danh mục cp.
Con nvl bị gài giá 20.5k/cp do trục trặc kt chứ không chắc bán giá dưới 19k rồi. Con vie hôm nay đặt bán giá trần 7.7k không ai mua, khả năng mai bán được. Con hpx hôm nay lại giá sàn, kệ vẫn chưa lỗ. Hôm trước fomo tin FireAnt bán lỗ con hvn giờ nó vẫn giao dịch bình thường. Mà chứng khoán thì tâm lý với nhận định của nhà đầu tư là chính.

### H

Yay. Dạ chúc mừng Bố đã bắt đầu tìm hiểu về quản trị rủi ro trong giao dịch cổ phiếu.

Đúng như Bố nói về tên tiếng Anh đầy đủ của viết tắt tp và sl.

Như con đọc hiểu thì thường mọi người sẽ dùng tp và sl theo cặp luôn. Ví dụ như:
- Bố mua 1 cp của NVL giá 20k
- Bố đặt thêm 1 lệnh cắt lỗ (stop-loss) tại giá 15k để chỉ bị lỗ tối đa 5k
- Đồng thời Bố kỳ vọng chỉ cần lời 10k là đủ nên đặt thêm 1 lệnh chốt lời (take-profit) tại giá 30k
- Như vậy Bố đang chọn tỷ lệ lời-lỗ (reward-to-risk ratio) là 2:1 (10k:5k)
- Có nghĩa là với reward-to-risk ở mức 2:1 thì Bố chỉ cần duy trì tỷ lệ thắng là 40% (cứ 10 giao dịch thì chỉ cần thắng 4, còn lại 6 là thua) thì tổng lại sẽ có lời.

Cái câu "có nghĩa là" ở trên về mối liên hệ win-rate và reward-to-risk được minh họa rõ hơn ở link này.
<https://www.tradingview.com/chart/BTCUSDT/OMWBd34r-Risk-Reward-Win-Rate-Cheatsheet/>

Nhưng vấn đề là nếu Bố áp dụng cái này thì con thấy hầu như Bố đều phải cắt lỗ khá nhiều mã từ cách đây mấy tháng cơ. Và ko có cơ hội bán chốt lời như ở mấy tuần gần đây :D

Nên nếu Bố có thực hành thử thì tiếp tục chia sẻ đẻ con thêm vào nhật ký giao dịch của Bố rồi vẽ biểu đồ hiệu suất xem thử kết quả thực tế như thế nào

Còn như hiện nay với cách mua và bán theo cảm tính (đọc tin) như của Bố lại đang cho win-rate là 100% với reward-to-risk là vô cực (vì lỗ thì Bố ko bán). Nên theo số liệu thì cách Bố đang làm mới là cách cho hiệu suất tốt hơn nhiều :D

Về việc dùng chỉ báo kỹ thuật một cách tuyệt đối (giá trị cao/thấp, trên mức bao nhiêu, giao cắt trên đường tín hiệu nào) thì con nghĩ là ko hợp lý.

Theo sách con hiểu thì chỉ báo kỹ thuật là để giải thích cho cái người phân tích muốn tin (thiên kiến xác nhận - confirmation bias). Nên sẽ ko có đúng được. Chỉ khi nào càng nhiều người giao dịch lựa chọn tin vào chỉ báo kỹ thuật để ra quyết định (rsi, macd, adx, lý thuyết Down, sóng Elliott chẳng hạn) thì vào thời điểm đó, chỉ báo kỹ thuật sẽ đúng :D

Nên con vẫn thiên về hướng 
- dựa vào biểu đồ nến để xem về tâm lý của 2 bên thay đổi như thế nào, 
- dựa vào thông tin về khối lượng giao dịch ở các mức giá (bookmap) để xem quy mô của bên mua/bán và theo dõi độ sâu (thanh khoản) của thị trường vào thời điểm quan sát
- sử dụng biểu đồ của chỉ báo kỹ thuật để xem xu hướng đang là gì, xu hướng ấy đang thay đổi nhanh/chậm như thế nào

Thay vì hướng sử dụng chỉ báo kỹ thuật ở giá trị tuyệt đối mà Bố vẫn đang áp dụng để thử biện giải cho quyết định mua/bán.

Nhưng chốt lại là con đọc bát nháo đủ thứ sách như vậy mà vẫn ko đem lại hiệu suất giao dịch thực tế như cách giao dịch theo tin tức của Bố. Nên thảo luận ở đây chỉ mang ý nghĩa trao đổi tri thức và cho có chủ đề mà chúng ta có thể hứng thú thảo luận thôi ạ :D

## Order book

- ticker:: BSR
- orderType:: sell
- quantity:: 1600
- price:: 21000
- realizedPnl:: 20.93%
- brokerageAccount:: abs

- ticker:: NVL
- orderType:: sell
- quantity:: 3000
- price:: 20500
- realizedPnl:: 56.36%
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: DXG
- orderType:: sell
- quantity:: 2500
- price:: 21800
- realizedPnl:: 52.87%
- realizedPnlCash::  18.8M vnd
- brokerageAccount:: vcbs
