---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-03-03/"}
---

# 2023-03-03 Friday

## Notes

### B

H xem dig xuống sàn, trắng bên mua vì đang bị thanh tra. Đầu năm 22 giá 98k/cp đến tháng 11/22 giá 9k/cp. Đầu t2/23 giá 17.7k/cp giờ 11.75k/cp.
T4/22 ĐHCĐ dự kiến bán 100tr cp cho cổ đông giá 30k/cp, đến t10/22 thay đổi định giá 15k/cp. Sau thay đổi ngày bán sang Q1/23, rồi Q2/23. Nay xảy ra tình trạng bị t/tra, chưa biết tuần sau giá còn rớt tiếp không. Chờ xem tình hình thế nào chứ Bố cũng muốn mua chờ thời.
Nhưng có vấn đề về sở hữu tài sản của DIC Corp., một cty thuộc Bộ XD lúc đầu nắm 65%, sau xuống 51%, rồi dưới 50%, rồi giờ thành ra toàn bộ sở hữu tư nhân. Nếu không bị rủi ro về pháp lý thì hy vọng đầu tư lúc này sinh lợi khi cp hồi phục.

Hôm nay nhận cổ tức của 500cp vib là 475k.

### H

Dig này có ưu thế gì so với các cty cùng ngành phát triển bất động sản mà Bố đang có trong danh mục nhỉ?

Bố kỳ vọng ngành bds sẽ hồi sinh theo chu kỳ thì cũng có lý. Nhưng nếu vậy thì các cty khác trong cùng ngành cũng sẽ quay lại được. Thị giá dig cũng ngang ngửa nvl, nhưng định giá p/e thì mắc gấp 4, roe thì chỉ bằng 1/2. 

Mà cty dig này bị thanh tra vì lý do gì Bố nhỉ? Đọc nhanh vài tin gần đây thì thấy nói về việc kiểm tra lại quá trình nhà nước thoái vốn như Bố viết, nên con cũng chưa hiểu sai phạm của dig ở đây là cái gì

Mấy nay con đọc thấy nhà cầm quyền nói là sẽ ko có gói giải cứu các doanh nghiệp bds. Nhưng đưa ra gợi ý cho phép thoả thuận gán nợ bằng chính các bất động sản đảm bảo. Như vậy các doanh nghiệp bds thay vì phải tìm người mua để thu tiền rồi trả nợ cho ngân hàng thì nay họ gán trực tiếp các tài sản đó cho ngân hàng để trừ nợ. Nhưng chắc sẽ chịu thiệt vì ngân hàng là bên định giá chứ ko phải các doanh nghiệp bds

Ngoài ra, nhà nước còn hàm ý để ngỏ việc thực hiện hoán đổi. Cho phép các ngân hàng đem trái phiếu doanh nghiệp bds chậm thanh toán hoán đổi thành trái phiếu nhà nước. Như vậy ngân hàng giữ được hệ số rủi ro (vì trái phiếu nhà nước an toàn hơn trái phiếu doanh nghiệp). Doanh nghiệp thì có thời gian thở (vì nhà nước có thể chấp nhận chờ các doanh nghiệp hồi phục). Nhà nước thì kỳ vọng nhận được lợi tức cao hơn (vì trái phiếu doanh nghiệp có lợi tức cao hơn trái phiếu chính phủ). Nhưng vấn đề của giải pháp này là rủi ro vỡ nợ của doanh nghiệp sẽ do nhà nước gánh, nên con cũng chưa rõ cái nghiệp vụ hoán đổi này làm sao thực thi, và chỉ những doanh nghiệp thoả mãn tiêu chí nào mới được tiếp cận. 

Thực ra con nghĩ nhu cầu nhà ở của cả trăm triệu dân Việt là rất nhiều. Các cty bds này ăn dày quá, nhất quyết ko giảm giá, ko chịu xây dựng các mô hình nhà ở xã hội cho người có thu nhập vừa phải có thể tiếp cận. Nên bây giờ họ gặp vấn đề vì dòng tiền ko về kịp để trả cho chi phí vận hành doanh nghiệp