---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-07-20/"}
---

# 2023-07-20 Thursday

## Notes

### B

Bố bán 1000cp pdf giá 19k/cp vì thấy 1/ giá xuống 18.7k/cp 2/ đường nối 2 đỉnh histogram và đường nối 2 đỉnh giá tạo phân kỳ âm giá sẽ giảm. Tuy nhiên, giá khớp và lại tăng tiếp lên 19k/cp.

### H

Ở ý 2. Bố nói đường nối 2 đỉnh histogram (biểu đồ cột) là của chỉ báo nào ấy nhỉ? MACD ạ?

Ở chỉ báo MACD thì histogram thể hiện sự chênh lệch giữa đường macd và đường tín hiệu (9-day ema). Theo sách con đọc thì thường histogram trong macd để xem độ mạnh/yếu của xu hướng. Bố đang hiểu như thế nào mà lại dùng thành phân kỳ (divergence) ạ?

Mà sự phân kỳ giữa chỉ báo và biểu đồ giá (vd: rsi và giá) ám chỉ thường xảy ra sự đổi chiều của xu hướng. Như trong hình pdr thì đường xu hướng giá là hướng lên (độ nghiêng là dương), đường xu hướng của rsi cũng là hướng lên. Tình huống này thì con ko thấy tín hiệu gì để vào lệnh.

Nhưng tóm lại nếu ko nói đến lập luận thì đây lại là 1 thương vụ thành công của Bố. Bắt đầu nắm pdr từ cuối tháng 1, đến bây giờ bán thì lời được 6.7tr, đạt tỷ suất lợi nhuận 53.9% cho 6 tháng nắm giữ. Vẫn rất đẹp.

### B

Ý Bố là hai đường vẽ màu xanh tạo phân kỳ âm thì đường giá sẽ đảo chiều giảm.
Tuy nhiên, chỉ báo rsi thì tăng và adx vẫn ở hướng úptrend, mà Bố quyết định vào buổi sáng giá giảm xuống 18.7k/cp nên lúc đó thiên về lý giải theo phân kỳ âm mạnh hơn, còn rsi hướng lên thì cuối ngày mới xác định được.

H xem video này nói về sự phân kỳ của đường giá và đường macd histogram.

<https://youtu.be/RvooNa5Jb1c>

### H

dạ cái này ngâm cứu 3 bữa nay mà vẫn ko thông được lý do/ý tưởng của việc dùng macd phân kỳ với histogram.

- macd là đường thể hiện phép trừ của ema12 và ema24 của giá. 
- đường tín hiệu là ema của macd, hay nói cách khác là làm mượt sự biến thiên của macd, nhằm quan sát xu hướng của macd.
- histogram trong đồ thị chỉ báo macd thể hiện sự chênh lệch giữa macd và signal.

Vậy trong clip người nói tự nhiên lại đi nối đỉnh của các cột trong histogram rồi nói thành đây là xu hướng của macd là thế nào. Con chưa hiểu cái logic của việc này là ra sao cả.

Mà cách người nói phân loại tên thành "phân kỳ âm" và "phân kỳ dương" nghe cũng khiên cưỡng. Con đoán là họ dịch từ "bearish divergence" và "bullish divergence"

Để con tìm đọc thêm sách tiếng Anh về cái này để hiểu ý tưởng nền tảng toán đằng sau cái phân kỳ này. Vì con đang hiểu phân tích kỹ thuật chỉ là dùng toán phổ thông để cố gắng minh họa cho sự tương quan giữa bên mua/bán trên bảng giá

## Order book

- ticker:: PDR
- orderType:: sell
- quantity:: 1000
- price:: 19000
- realizedPnl:: 54.72%
- realizedPnlCash:: 6.7 M
- brokerageAccount:: ssi
