---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-07-14/"}
---

# 2023-07-14 Friday

### B

FYI. Hôm nay (2023-07-14) MBB giao dịch không hưởng quyền, giá cp về ngay mức tc 18.35k/cp (hôm qua giá đóng cửa 21.1k/cp), ngày 17/7 chốt danh sách chia cổ tức cp tỉ lệ 100:15.

H để ý xem stb chiều nay giá cp tụt từ 30k xuống 28k/cp đang có tin gì đó về Himlam, Bamboo airways,…

### H

giá vốn trung bình của mbb trong danh mục của Bố sau khi tính cả cổ tức tiền mặt vào thì cũng giảm xuống còn 16.58 (theo bảng tính). Vậy Bố cũng đang còn lời khoảng 12%. trong app của sàn họ đang để giá vốn trung bình của mbb là bao nhiêu Bố nhỉ?

klb thì theo DMI cho thấy số lượng (current low thấp hơn previous low) đang tăng dần, thể hiện xu hướng giá giảm dần. Khối lượng giao dịch cũng nhỏ. Biểu đồ nến trong 1 tuần gần đây ko thể hiện được rõ ràng sự khác biệt về tâm lý của bên bán có mạnh hơn bên mua ko. Chỉ thấy là nỗ lực mua vào của bên mua đang bị chèn ép và ko mạnh bằng bên bán.

Điều gì khiến Bố muốn bán klb? vì lo sự xu hướng đang giảm nên muốn chốt lời?

2 cp apec kia con có tò mò tìm đọc qua tin thì thấy họ liên quan đến rắc rối của cái trung tâm dạy tiếng Anh ko chịu hoàn tiền cho khách hàng, mà tìm cách hoán nợ bằng cp hoặc các sản phẩm bán lẻ. Con ko hiểu cái apec này họ có thế mạnh đặc thù kinh doanh gì. Như hpg thì họ có thế mạnh là sản xuất thép, c4g thì là xây dựng và đấu thầu dịch vụ công.

Coi biểu đồ nến thì thấy bên mua lẫn bên bán đều ko có hứng thú gì nhiều với mấy cp này, trừ có 1 ngày giao dịch tăng đột biến ko rõ nguyên nhân. Nên con nghĩ cái này chắc là Bố đánh bạc, thắng nhiều rồi nên trải nghiệm tìm thua nho nhỏ để cân bằng tâm lý cho vui

vie thì con cũng ko hiểu lợi thế đặc thù kinh doanh của họ là gì. Biểu đồ nến thì liên tục từ khoảng giữa tháng 6 gần đây toàn là dạng thân hẹp, không bóng nến. Thể hiện nhu cầu của bên mua cũng ko rõ rệt. Khối lượng khớp trong những ngày tăng cũng rất thấp. Đột nhiên đến đầu tháng 7 lại tăng mua và bán mạnh. Lúc này họ có tin gì hay sao mà Bố lại mua vào để lướt sóng nhỉ?

### B

Bố muốn bán klb vì giữ lâu rồi nhưng giá tăng không tốt mà lại đang giảm, thanh khoản kém. Hôm nay bán 13.7k/cp cũng chẳng ai mua, 13.5k/cp chắc bán được. Chờ chia cổ tức thì không biết lúc nào và được bao nhiêu, nên thôi bán mua con khác.

Bố nghĩ 3cp hệ sinh thái apec này chẳng liên quan gì đến apec về ngoại ngữ con đang nói. Nó chỉ liên quan đến Nguyễn Đỗ Lăng, tgđ aps,  bị khởi tố bắt giữ vì tội thao túng chứng khoán. Hiện nay ai mà mua 3 con này là chấp nhận rủi ro, hy vọng nó không bị xử lý như vụ flc, mà Bố thấy nước ngoài cũng mua rất nhiều và số lượng giao dịch khá lớn. Buổi sáng nay thấy lái đánh lên đến 6% rồi mà lại tụt xuống dưới tham chiếu, may chưa tới sàn. Con aps thì Bố không dám mua, mà có vẻ nó được giữ và đánh lên mạnh hơn hai con kia. Thôi kệ chờ ăn theo lái, nếu được.

Con vie thì Bố cũng không biết sao mình lại mua con này. Thực ra Bố đọc một khuyến nghị hình như nói con ve1 mà Bố lại mua vie, dù cả hai con này đều tệ. Lúc mua Bố chỉ xem qua các chỉ báo ptkt. Mua rồi Bố mới tìm hiểu thì cũng bật cười, mà may mắn là giá tt hôm nay còn trên giá vốn, dù chẳng có giao dịch nào hôm nay. Vốn điều lệ của cty này mới tăng từ 20 tỉ lên 50 tỉ, lợi nhuận thì chưa tới 50 triệu đồng/năm. Tổng số cp là 5 triệu, chủ yếu hình như trong tay của 5 hay 7 người. Có vẻ lợi ích nhóm của lãnh đạo là chính. Chờ vài hôm lựa thế mà bán thôi.

Con dxg Bố bán hôm kia vì thấy giá giao động từ 15.2k xuống 14.9k/cp và thấy macd xanh nằm dưới đỏ, rsi thì sắp chạm ngưỡng 50 nên bán bên sàn ssi. Hôm nay dxg lên 15.75k/cp. Chắc nhờ Bố bán mà nó lên (wink)

Hôm nay sàn ssi tính giá vốn mbb là 14.478đ/cp, còn giá tt là 18.65k/cp. Con cập nhật thêm vào 300cp mbb trên sàn ssi.

Là cổ tức cp. Con cập nhật luôn 300cp cho mbb trên sàn vbcs nữa nhé.
Trên vbcs thì nó chưa cập nhật thêm cp mbb, vẫn là 2000cp, mà giá vốn nó ghi nhận là 17k/cp và giá tt là 18.65k/cp. Bố ktra quyền thì vcbs cũng chưa ghi nhận gì cả.
Sàn này và abs kém hơn ssi, luôn delay.

### H

Oh. Bố nói lại ví dụ của dxg cũng rất thú vị. Con coi lại đồ thị của macd vào lúc Bố bán ở 21/06 thì thấy đúng kiểu bán ngay lúc giảm đỉnh điểm.

Nhưng mà lúc đó nhìn thì cũng hãi. Histogram của macd cho thấy xu hướng giảm đang tăng mạnh. đường macd (xanh) cũng cách xa đường signal (đỏ) vì ma14 ngày càng giảm cách xa ma26, thể hiện giá của 14 ngày gần đây có xu hướng giảm nhanh hơn giá của 26 ngày.

Lần tới Bố thử hoặc là chốt lời sớm hơn khi xu hướng giảm của macd bắt đầu hoặc chờ macd đảo chiều thì có tốt hơn ko Bố nhỉ?

### B

Bố mới bán dxg ngày 12/7 này mà.

### H

Oh. Dạ đúng. Con nhìn nhầm. 21/06 là Bố mua vào dxg. Vậy thì lại thành rất hợp lý theo macd. 

Mua lúc giảm đỉnh điểm của macd. Và bán chốt lời lúc macd đang tăng cho thấy xu hướng giá đang tăng. Nhưng lúc bán ngày 12 thì vì sao Bố lại muốn chốt lời khi chưa thấy dấu hiệu đảo chiều của macd ạ?


## Notes

## Order book

- ticker:: MBB
- orderType:: stock dividend
- quantity:: 300
- price:: 0
- cashValue:: 0
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: MBB
- orderType:: stock dividend
- quantity:: 300
- price:: 0
- cashValue:: 0
- brokerageAccount:: vcbs
