---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-07-28/"}
---

# 2023-07-28 Friday

## Notes

### B

Hôm nay Bố cắt lỗ 1000cp hvn sàn abs, vì hôm qua đọc bài báo trên caféF nêu 3 lý do (không nộp bctc, không họp ĐHCĐ được, lỗ 3 năm liên tiếp) hvn có thể bị hủy niêm yết nên quyết định bán. Lúc đầu đặt giá 12.9k/cp thấy khó bán nên chỉnh lại 12.8k/cp.

Chiều nay hbc tím trần, Bố xem qua ctd cũng tím trần luôn. Hai cty này cùng liên danh Hoa Lư dự thầu gói 5.10 giá trị 35k tỷ đồng sb Long Thành. Dân mạng fireant đầu tuần đón đầu mua vcg thuộc liên danh VIETUR do Turkey làm leader, đồng thời cty Ricons của ông Dương kiện ctd ra toà đòi phá sản vì nợ nần qua lại thế nào đó. Báo chí mạng cho đây là đòn bẩn của ông bá dơ (chơi ông Bá Dương), họ cũng đưa tin công trường dự án của Ricons bị lật cần cẩu tháp. Liên danh thầu thứ 3 do TQ đứng đầu. Khách quan Bố thích liên danh Hoa Lư được chọn, không phải vì mấy cp hbc, mà đây là liên danh các nhà thầu xd uy tín hàng đầu của VN, và nhà thầu Thái Lan PLE làm ME cơ điện nước và IC hệ thống điện tử, làm mở rộng sb Suvanabumi của TL.

Nghe nói 12/8 này mới có kết quả nhà thầu nào được chọn.

### H

Yay, lần đầu tiên Bố dùng đến khái niệm cắt lỗ. Giao dịch bán có hiệu suất kém nhì trong suốt lịch sử giao dịch của Bố cho tới nay là lần bán DXS chỉ lời 0.4%. 

Bố mua hvn này từ [[journal/2023/2023-06-13\|2023-06-13]], với kỳ vọng giá lên để ngày đó không bẻ mặt hđqt, đi kèm với nhận định "các chỉ báo ptkt đang có vẻ tốt" để mua vào. Sau gần 1.5 tháng, Bố chọn bán lỗ (5.55%) chấp nhận thiệt hại (750k) để thu hồi vốn. Như vậy cả quyết định mua và bán đều dựa theo tin tức. Mà nhìn đồ thị nến ngày 28 của hvn thì thấy đột nhiên xuất hiện nhu cầu mua mạnh thắng cả áp lực bán tháo sau khi tin xấu về hvn được truyền đi Bố nhỉ.

### B

Số lượng cp shb trong bảng tính của Con là 8145, trong khi Bố xem tổng trên 2 sàn là 8897 (ssi 7807 cp + 1090 cp trên sàn vcbs).

Bố ktra ssi cho thấy số lượng cp shb là 7.807cp giá vốn điều chỉnh là 9.57k/cp, trong đó số lượng cổ phiếu quyền cổ tức là 752cp. Vậy Con thêm vào danh mục cổ tức shb sàn ssi 752 cp nữa là đúng kết quả.

Gói thầu sb LT 35k tỷ chắc liên danh Vietur thắng, vì nghe nói 2 liên danh kia bị loại vì kt. Chơi đúng bài như vậy là chắc như bắp.

Fyi, email from ABS:

Kính gửi Quý khách hàng,

Từ ngày 27/07/2023, ABS Invest chuyển sang áp dụng phương pháp xác định giá vốn cổ phiếu theo phương pháp bình quân gia quyền thay thế cho phương pháp FIFO (first in first out - giá vốn xác định theo thời gian mua) , cụ thể như sau:

Công thức tính giá vốn: 

Giá vốn = (SLCK đầu ngày * Giá vốn đầu ngày + GTCK tăng - GTCK giảm)/ (SLCK đầu ngày + SLCK tăng - SLCK giảm)

Trong đó:
- GTCK tăng = (SLCK tăng * giá khớp) + Phí GD
- GTCK giảm = SLCK giảm * giá vốn tại thời điểm khớp lệnh bán hoặc phát sinh giao dịch giảm

Lưu ý:
- Trường hợp KH có giao dịch trong ngày: giá vốn hiển thị là tạm tính và chưa bao gồm phí giao dịch. Dữ liệu chính xác sẽ được cập nhật vào cuối ngày.
- Trường hợp có phát sinh sự kiện quyền: giá vốn chính xác được cập nhật sau 1 ngày làm việc từ ngày đăng ký cuối cùng của sự kiện quyền.

Chúc Quý khách hàng đầu tư thành công và may mắn!

Trân trọng.

Công ty Cổ phần Chứng khoán An Bình.

### H

Dạ con đã cập nhật số lượng cp shb vào bảng tính nghen Bố.

Giá vốn trung bình tính theo fifo trong bảng tính vẫn ko giống kết quả của ssi. Mà con cũng tò mò ko biết ssi có đổi cách tính giá vốn từ fifo sang bình quân gia quyền (weighted average) như abs viết trong mail mà Bố chuyển tiếp ko.

Con cũng tò mò ko hiểu vì sao abs lại đổi sang cách tính này. Vì thuế Vn đánh theo tổng giá trị giao dịch chứ có theo Net Profit của giao dịch đâu.
## Order book

- ticker:: HVN
- orderType:: sell
- quantity:: 1000
- price:: 12800
- realizedPnl:: (5.55%)
- brokerageAccount:: abs

- ticker:: SHB
- orderType:: stock dividend
- quantity:: 752
- price:: 0
- brokerageAccount:: ssi