---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-09-15/"}
---

# 2023-09-15 Friday

## Notes

### B

Bố đánh giá cao cp shb quá hay sao. Hôm nay đặt lệnh mua shb từ sáng, 1200cp giá 12.3k/cp và 1000cp giá 12.2k/cp, nó chỉ quanh quẩn 12.35k rồi 12.45k/cp. Gần giờ atc, Bố thấy khối lượng chờ mua cở trên 2tr cp giá 12.3k/cp nên Bố nghĩ khả năng khớp 12.3 nên sửa lại 12.2k lên 12.3k luôn cho chắc. Vậy mà nó khớp 2200cp shb giá 12.2k/cp.

Hôm nay cũng mua thêm 1000cp ksb đặt 32.6k/cp nó khớp rồi xuống 32.5k luôn rồi lên lại. Hôm qua mua con này lỗ hơi bị nhiều. Thôi chờ nó lên. Bố nghĩ do đi theo vnindex.

Hôm nay xem trading journal, Bố thấy đã quên không cập nhật các cp sau:
- bán 2500cp dxg giá 21.8k/cp ngày 12/9.
- bán 100cp vie giá 8.1k/cp ngày 14/9.
Khi có nhiều giao dịch trong ngày thì có thể Bố quên, mà có thể không nhớ là mình đã update hay chưa, cũng không kiểm tra được. Vậy Con xem update giúp Bố.
Con cũng k/tra mấy giao dịch cp hôm nay để update luôn:
- bán 800cp tpb giá 19.2k/cp
- mua 1000cp ksb giá 32.6k/cp
- mua 300cp dlg giá 2.58k/cp
- mua 2200cp shb giá 12.2k/cp.

### H

yay. Con đã bổ sung vào bảng tính các giao dịch bán dxg trên vcbs ngày 12, bán vie trên ssi ngày 14, bán tpb trên vcbs ngày 15. Sửa lại giao dịch mua ksb trên ssi ngày 15 do nhập liệu sai thành ksm.

Bên cạnh bảng tính nhật ký giao dịch bằng ggsheet, con cũng có đăng lên web để con tiện mở ra đọc lại các thảo luận và nhận định của chúng ta, có liên quan tới từng ngày có giao dịch. Nay giới thiệu lại với Bố lần nữa cái trang web nhật ký giao dịch

<https://tradebt.netlify.app/dataview/>

Hello Bố. Con mới coi thấy cái phim tư liệu về Jim Simons, nổi tiếng với việc thành lập cty quản lý đầu tư Renaissance Technologies. Quỹ nổi tiếng nhất mà cty này quản lý là Medallion Fund, có hiệu suất sinh lời 70% năm trong suốt 20 năm. Nên giới thiệu Bố xem cho vui.

Nội dung hay ho ở chỗ là:
- lúc mới bắt đầu, Jim cũng tham gia giao dịch dựa trên giá trị nền tảng của sản phẩm giao dịch (FA) nhưng rồi ông ý nhận thấy cách tiếp cận này sinh lời chậm và kém hấp dẫn
- sau đó Jim chọn cách tiếp cận dựa trên biểu đồ của chỉ báo kỹ thuật (TA) do ông ý là nhà toán học. Chiến lược giao dịch dựa trên TA đầu tiên của Jim là Mean Reversion (ý tưởng là thị giá sẽ thường dao động xung quanh giá trị trung bình, nên nếu giá tăng cao thì nó sẽ có xu hướng quay trở lại mức trung bình trước đó)
- nhưng rồi Jim lại thấy chỉ ngồi nhìn biểu đồ TA thì sẽ ko hiệu quả vì con người sẽ hay mắc phải thiên kiến xác nhận. Nên Jim lại nảy ra ý nghĩ dùng machine learning (mô hình học máy) để cho máy tính tự tìm thấy những pattern (hình mẫu biểu đồ lặp đi lặp lại) và giao dịch dựa trên mô hình đó. Jim làm điều này từ những năm 2000. Trong khi thế giới mới bắt đầu nổi lên phong trào đi học về machine learning những năm 2018
- Jim nghỉ hưu năm 2020, là một trong những quantitative trader (nhà giao dịch định lượng) nổi tiếng nhất còn sống

Nên tóm lại thì clip này gợi cảm hứng để con đọc thêm về algorithmic trading (giao dịch thuật toán) dựa trên TA. Vì Jim đã dùng 30 năm kinh nghiệm của mình để nói ra trading chỉ dựa vào FA thì ko đủ hứng thú

<https://youtube.com/watch?v=lji-jNsXmAM>

## Order book

- ticker:: TPB
- orderType:: sell
- quantity:: 800
- price:: 19200
- realizedPnl:: 3.5%
- realizedPnlCash:: 520 k
- brokerageAccount:: vcbs

- ticker:: KSB
- orderType:: buy
- quantity:: 1000
- price:: 32600
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: DLG
- orderType:: buy
- quantity:: 300
- price:: 2850
- brokerageAccount:: abs

- ticker:: SHB
- orderType:: buy
- quantity:: 2200
- price:: 12200
- brokerageAccount:: ssi