---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-07-25/"}
---

# 2023-07-25 Tuesday

## Notes

### B

Bố thấy các chỉ báo ptkt của shb đều tốt nên mua thêm 2800cp giá 12.7k/cp.
Chỉ báo rsi tuy ở vùng quá mua, nhưng hy vọng tiếp tục đi ngang trên đường 80, khi nào rsi đi xuống cắt qua đường 80 sẽ cân nhắc điều chỉnh.

### H

dạ Bố nói hợp lý.

Chỉ có điều con thấy chỉ báo ptkt thì ko có tốt hay xấu. Vì các chỉ báo đều nhằm vì mục đích hợp lý hóa nhận định của người chơi về xu hướng của cổ phiếu, và độ mạnh yếu/động lượng (momentum) của xu hướng. Khi xem chỉ báo ptkt thì người chơi đang mua/bán theo xu hướng của đám đông.

Như hình của Bố thì cả 2 chỉ báo rsi và macd đều thuộc loại momentum oscillator. 2 chỉ báo đều nói lên xu hướng giá đang tăng và xu hướng vẫn đang tiếp diễn mạnh (strong momentum).

Ngoài ra đồ thị nến 3 ngày 24 và 26 cũng thấy thú vị ạ. Như đồ thị nến này mà nói thì có vẻ bên mua đã suy yếu và bên bán đã thắng thế. Tâm lý giao dịch thì giá sẽ giảm
- Ngày 24 thì bên bán đã ép gần được bên bán nhưng vẫn chưa thành công. Vì openPrice ngày 24 > ngày 23, nhưng thân nến ngày 24 hẹp, bóng nến trên dưới dài (so với thân nến)
- Bên mua mạnh khởi đầu bằng việc vẫn khiến openPrice ngày 25 > ngày 24. Trong ngày 25, có lúc bên mua mạnh đến mức kéo giá lên trên openPrice (bóng nến trên dài). Nhưng cuối ngày 24 thì bên mua đã suy yếu và bị bên bán ép giá thành công khiến closePrice < openPrice.
- không hiểu sao trên đồ thị của ssi con đang xem lúc này lại có dữ liệu của ngày 26 khi thị trường chưa mở cửa

## Order book

- ticker:: SHB
- orderType:: buy
- quantity:: 2800
- price:: 12700
- brokerageAccount:: ssi
