---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-05-30/"}
---

# 2023-05-30 Tuesday

## Notes

### B

Xem các chỉ báo của BVH, Bố có nhận định:
- mây Ichimoku hoàn toàn che phủ các nến, các đường màu xanh lá, xanh dương, đỏ cũng đều nằm dưới mây, cho thấy cp không tốt. Cp đang test lại đáy tháng 11/2022.
- đường macd xanh nằm dưới đường đỏ, chưa có dấu hiệu giao cắt.
Tuy nhiên, các dấu hiệu cp tăng lại là:
- có nến bà bầu (gọi Habani hay gì đó ko nhớ rõ);
- rsi có hướng đi lên nhẹ.
Chờ xem diễn biến phiên ngày hôm nay.

Hôm nay 2023-05-29 mà Bố nhận định nến bà bầu (hình dung một cây nến thân cao và một cây nến nhỏ ở bụng cây nến lớn) là không chính xác, nếu hết phiên ngày hôm nay hình dạng 2 nến còn duy trì như vậy, thì ngày mai nhận định như vậy mới hợp lý theo ptkt là có biểu hiện tăng giá khi nhìn vào yếu tố nến.

Hôm nay 2023-05-30 các chỉ báo cho thấy cp bvh toàn xấu. Nến ngày hôm qua không phải dạng bà bầu vì không nằm ở bụng. Mai mà cp bvh không tăng là có nguy cơ thủng đáy tháng 11/22.
Hôm nay cp LDG đo sàn vì tin ca khởi tố tội lợi dụng chức vụ quyền hạn, mà có nhà báo không viết rõ là do các cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai cấp giấy cho ldg sai quy định. Chờ xem tình hình ngày mai, mà Bố nghĩ ldg không bị ảnh hưởng lớn.

Hôm nay evf tăng giá trần, hết lỗ. Evf có kế hoạch tăng vốn từ năm ngoái đến nay bằng bán cp giá 11k/cp. Các chỉ báo giá còn tăng. Chờ xem.

Hôm nay, Bố đặt lệnh mua 1200cp acb giá 24.9k/cp, mà cứ giá dao động lên xuống tới 25k là lên lại. Còn 2phút trước atc Bố sửa lệnh lên 25k/cp mà nó chốt 25.2k/cp. Còn ngày mai cỡ 25k/cp cũng mua.

### H

dạ chưa hiểu nên con ghi lại nhận xét của Bố về bvh vào nhật ký giao dịch để từ từ đọc lại.

ldg thì con nghĩ chắc đang cố tình ép thêm giá xuống để họ mua vào chăng? Chứ báo chê ldg giảm từ hơn 20k xuống còn 4k do gặp vấn đề. Mà lại cố tình ko nói giá hơn 20k là giá từ tháng 1/2022 rồi. Đọc qua con cũng cứ tưởng giá đang giảm ghê gớm, hóa ra ko phải.

evf thì con thấy hết lỗ từ ngày 17/5 rồi Bố nhỉ, giờ đang lời được 18%. cũng hay ạ. Tính ra Bố cũng tay kim cương, gồng lỗ cái cp này từ đầu tháng 1 tới giờ mới thấy lời.

acb thì vì sao muốn mua vào thêm Bố nhỉ? Hay vẫn chỉ là luận điểm về cổ tức, nay muốn tăng tỷ trọng acb lên thôi.