---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-06-01/"}
---

# 2023-06-01 Thursday

## Notes

### B

Bố mua thêm cp acb để hưởng nhiều cổ tức, vả lại nhận định:
- acb là cp mạnh các ctck khuyến nghị giá mục tiêu cở 30k/cp.
- Bố nghĩ sau chia cổ tức giá cũng còn cở 23k/cp hay tệ thì 22k/cp, Bố kỳ vọng thế thôi.
- các tín hiệu chỉ báo macd, rsi tốt; các nến giá nằm trên mây Ichimoku (mà không biết mây đỏ có ok không? (happy)) thì hy vọng cp còn tăng, mà phải chờ qua 02/6 hay 12/6 mới chắc.
Hôm nay, Bố đặt lệnh acb giá 24.85k/cp mà suốt buổi sáng thấy giá cứ xuống 25k/cp là lại đi lên. Sang đầu giờ chiều phải sửa lệnh 25k/cp để mua, mà tới atc thì giá 25.4k/cp.

Hôm qua mua 1200cp ACB giá 25k/cp, cuối ngày giá 25.4k/cp. Sáng nay, ngày giao dịch không hưởng quyền acb, ssi ghi sổ cp acb là 1380cp, giá tham chiếu thành 21.2k/cp.

Cp ACB trên sàn VCBS hôm nay chưa ghi nhận cổ tức được chia và giá mua chưa thay đổi, chỉ có giá thị trường mới.

Sàn ABS cũng chưa ghi nhận cp chia cổ tức của ACB, tuy nhiên do tính giá thị trường mới của acb nên ghi nhận lỗ.

Bố bán 1000cp STB giá 27.9k/cp (đặt 28.1k/cp e rằng khó bán nên sửa lại), còn lệnh giá 28k/cp đang chờ đến hết phiên.

Chốt phiên acb 28k/cp mà lệnh của mình không thấy khớp.

KLB hôm nay hết lỗ. PTKT cp này đang đà tăng giá với những chỉ báo rõ rệt sau:
- rsi tăng 
- macd đường xanh cắt qua và nằm trên đường đỏ 
- nến giá tăng và volume tăng mạnh 
- nến giá vượt lên trên mây xanh Ichimoku.
Cách đây ba hôm klb giá 11.4k/cp Bố mua 11.3k/cp không khớp, mà cũng không biết lúc nào nó mới lên nên không mua. Theo ptkt thì đây là lúc mua vào kiếm lời mà thôi để xem sao chứ cũng cạn tiền.

Nói thêm mà rsi ở vùng overbought nên cũng phải dè chừng, vì lúc này giá đã cao (Bố hiểu overbought là too high to buy).

### H

wow. Dạ hết xảy. Cảm ơn Bố chia sẻ về việc thị giá acb điều chỉnh giảm sau chia cổ tức. 1 ví dụ minh họa rất tuyệt vời cho kiến thức sách giáo khoa. Làm con tin vào sách hơn 1 tẹo. Chứ trước giờ theo dõi danh mục của Bố thì chưa thấy hiện tượng này nên con cứ nghi ngờ sách viết phét lác.

Vậy ở trường hợp acb lúc này, mua trước hay sau khi chia cổ tức thì tiền lời đều ko khác gì nhau.

Nhưng nếu xét ở khía cạnh 1 thị trường nhiều nhà đầu tư cá nhân ko có kinh nghiệm như sàn Hose, thì khi thấy giá giảm nhiều sẽ dẫn đến lo sợ bán tháo hay ko? Nếu vậy thì việc mua sau khi chia cổ tức có thể giúp mua được ở mức giá tốt hơn nữa hay ko? Đó là điều mà con tò mò :D

chúc mừng Bố tay kim cương, kiên định giữ klb đầu tháng 1 tới giờ. Để được mức lời ở 5%. Có vẻ khả quan.

2 hôm nay con đọc về ptkt. Thì thấy được việc Bố dùng các chỉ báo: rsi, macd. Đây là các indicator (chỉ báo) về momentum (động lượng) thể hiện xu hướng của price action (hành động giá). 

Khi dùng các chỉ báo này, chúng ta cần đồng thuận rằng mọi thông tin về doanh nghiệp đều được phản ánh vào giá cổ phiếu. Đây là điều con luôn nghi ngờ với sàn Hose, nhưng tạm chấp nhận giả định này để có cơ sở suy luận tiếp.

Nhưng vẫn chưa hiểu mấy điều Bố nhận định về klb. Để con đọc tiếp kiến thức nền :D

## Order book

- ticker:: STB
- orderType:: sell
- quantity:: 1000
- price:: 27900
- brokerageAccount:: abs
