---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-06-06/"}
---

# 2023-06-06 Tuesday

## Notes

### B

Bố mua 2000cp KHG giá 6.33k/cp trên sàn abs. Bố đang mua thêm 3000cp KHG giá 6.3k/cp trên sàn ssi, đang ở phiên atc còn 7 phút nữa. Bố xem các chỉ báo ptkt cp khg đều tốt nên mua.

Khải hoàn group cũng nghe tiếng về bđs thấy làm ăn cũng không có tai tiếng gì. Mà Bố chơi lướt sóng theo ptkt chứ không để ý đến pt cơ bản. Vả lại bđs nếu không có tin xấu thì ok.

H xem sàn vcbs ghi có 60cp ACB cổ tức và giá điều chỉnh là 21.09k/cp.
Hôm nay LPB bắt đầu có lời nên lãi cao hơn.

### H

aha. con thấy c4g thì Bố cũng đã ghi nhận cổ tức cp vào danh mục rồi (dù chưa khả dụng). Nên con thêm cổ tức cp acb này vào vcbs luôn nhé. Bố ko cần nhập vào nữa.

Mà ngồi ngó thử bảng tính thì con phát hiện cái này cũng hay. 

Khi chia cổ tức dẫn tới việc điều chỉnh giá vốn mua giảm, mấy cty chứng khoán tính cả cổ tức cổ phiếu và cổ tức tiền mặt vào để điều chỉnh giá vốn giảm, chứ ko phải chỉ tính dựa trên số lượng cp tăng như con làm trong bảng tính. Vậy nghĩa là luận điểm giao dịch giả định về việc tranh mua để nhận cổ tức, là ko hợp lý với cp acb. Nhưng đã có lý với cp vix, dù ko rõ là việc tăng giá của vix là do việc hưng phấn của thị trường với cty này hay vì yếu tố khác.

Để con suy nghĩ cập nhật công thức :)

## Order book

- ticker:: TAR
- orderType:: buy
- quantity:: 1000
- price:: 15800
- brokerageAccount:: abs

- ticker:: KHG
- orderType:: buy
- quantity:: 2000
- price:: 6330
- brokerageAccount:: abs

- ticker:: ACB
- orderType:: stock dividen
- quantity:: 60
- price:: 0
- brokerageAccount:: vcbs