---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2023/2023-07-12/"}
---

# 2023-07-12 Wednesday

## Notes

### B

Tuần trước Bố bắt đáy 2cp hệ apec bị thủng đáy 2, 3 lần; hôm nay nó tím trần gở gạc lại một phần.
Hôm nay Bố đu đỉnh bắt con vie, chờ tuần sau xem lướt sóng có hiệu quả không.
Con hvn hôm nay chỉ giao dịch buổi chiều, giá đang xuống, mai mà giảm nữa thì về gần mệnh giá. Hôm nay tính bán mà chần chừ để xem sao.
Hơn tuần nay Bố bán klb cở 13.8k, 14k/cp mà không được, chắc phải hạ giá.

FYI. Hôm nay (2023-07-14) MBB giao dịch không hưởng quyền, giá cp về ngay mức tc 18.35k/cp (hôm qua giá đóng cửa 21.1k/cp), ngày 17/7 chốt danh sách chia cổ tức cp tỉ lệ 100:15.

H để ý xem stb chiều nay giá cp tụt từ 30k xuống 28k/cp đang có tin gì đó về Himlam, Bamboo airways,…

### H

giá vốn trung bình của mbb trong danh mục của Bố sau khi tính cả cổ tức tiền mặt vào thì cũng giảm xuống còn 16.58 (theo bảng tính). Vậy Bố cũng đang còn lời khoảng 12%. trong app của sàn họ đang để giá vốn trung bình của mbb là bao nhiêu Bố nhỉ?

klb thì theo DMI cho thấy số lượng (current low thấp hơn previous low) đang tăng dần, thể hiện xu hướng giá giảm dần. Khối lượng giao dịch cũng nhỏ. Biểu đồ nến trong 1 tuần gần đây ko thể hiện được rõ ràng sự khác biệt về tâm lý của bên bán có mạnh hơn bên mua ko. Chỉ thấy là nỗ lực mua vào của bên mua đang bị chèn ép và ko mạnh bằng bên bán.

Điều gì khiến Bố muốn bán klb? vì lo sự xu hướng đang giảm nên muốn chốt lời?

2 cp apec kia con có tò mò tìm đọc qua tin thì thấy họ liên quan đến rắc rối của cái trung tâm dạy tiếng Anh ko chịu hoàn tiền cho khách hàng, mà tìm cách hoán nợ bằng cp hoặc các sản phẩm bán lẻ. Con ko hiểu cái apec này họ có thế mạnh đặc thù kinh doanh gì. Như hpg thì họ có thế mạnh là sản xuất thép, c4g thì là xây dựng và đấu thầu dịch vụ công.

Coi biểu đồ nến thì thấy bên mua lẫn bên bán đều ko có hứng thú gì nhiều với mấy cp này, trừ có 1 ngày giao dịch tăng đột biến ko rõ nguyên nhân. Nên con nghĩ cái này chắc là Bố đánh bạc, thắng nhiều rồi nên trải nghiệm tìm thua nho nhỏ để cân bằng tâm lý cho vui

vie thì con cũng ko hiểu lợi thế đặc thù kinh doanh của họ là gì. Biểu đồ nến thì liên tục từ khoảng giữa tháng 6 gần đây toàn là dạng thân hẹp, không bóng nến. Thể hiện nhu cầu của bên mua cũng ko rõ rệt. Khối lượng khớp trong những ngày tăng cũng rất thấp. Đột nhiên đến đầu tháng 7 lại tăng mua và bán mạnh. Lúc này họ có tin gì hay sao mà Bố lại mua vào để lướt sóng nhỉ?

## Order book

- ticker:: DXG
- orderType:: sell
- quantity:: 2000
- price:: 15000
- realizedPnl:: 20.16%
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: VIE
- orderType:: buy
- quantity:: 1500
- price:: 6300 
- brokerageAccount:: ssi
