---
{"dg-publish":true,"permalink":"/daily-notes/2022-11-18/"}
---

# 2022-11-18 Friday

## Notes

### B

Chỉ là tại thời điểm Bố xem xét cp MBB nó cho thấy như vậy. Bố thấy người ta cũng đánh hơi rồi đu theo khối ngoại nếu họ mua nhiều, cho nên Bố cũng để ý vậy thôi. Theo con nhận định thì nguyên do nào thị trường chứng khoán VN có hiện tượng các cp tăng thì cùng tăng, còn giảm thì đa số cũng giảm đồng loạt.

### H

Dạ vâng. Con đưa ra phản ví dụ về hpg ở biểu đồ khối lượng giao dịch khối ngoại trong 20 ngày cũng để minh hoạ rằng Bố dựa vào khối lượng giao dịch trong ngày để đánh giá 1 cp là điều cảm tính và có xu hướng thích đánh cược về sự đầu cơ chênh lệch giá trong ngắn hạn. Đây ko có ý đánh giá tốt hay xấu mà chỉ là nhận định của con về động lực tham gia giao dịch của Bố.

Trong ngắn hạn, thị trường chứng khoán là một cỗ máy bình chọn theo số đông. Ở một thị trường cận biên như Việt Nam, đôi khi giá cổ phiếu trong ngắn hạn còn không được bình chọn bởi số đông, mà thậm chí bị thao túng bởi một số ít.

Vì vậy con thường giả định rằng giá cổ phiếu được quyết định bởi cung / cầu của cả nhiều người khác nhau. Dựa trên cơ sở của giả định này, con ko biết câu trả lời cho câu hỏi của Bố về nhận định “sự tương quan của các cổ phiếu ở Vietnam là rất cao” hay “vì sao cp Vn tăng giảm đồng loạt”. Con cũng còn mơ hồ chưa hiểu nhận định này có chính xác hay ko?

Con thuộc kiểu nhát, rất ngại đánh cược mà ko có lý do cụ thể. Nên con nghĩ việc một nhà đầu tư cá nhân tìm nguyên nhân đằng sau biến động giá cổ phiếu, rồi định hướng hành động đầu tư của mình chỉ thuận theo xu hướng đó, là khá rủi ro.

Trong khi giá cổ phiếu ngắn hạn có thể bị tác động bởi muôn vàn những nguyên nhân vĩ mô, vi mô, tâm lý đám đông và những thể lực thao túng khác nhau; thi động lực dài hạn của cổ phiếu sẽ dựa trên tình hình kinh doanh của doanh nghiệp đứng sau cổ phiếu đó. Thiển ý của con cho rằng trong dài hạn thì chỉ nên có 1 lý do khiến cổ phiếu tăng price:: những nhân tố về kinh doanh của doanh nghiệp đứng sau trở nên tốt hơn, vd như triển vọng ngành, lợi thế cạnh tranh, kết quả làm ăn qua các năm.

Tóm lại con nghĩ rằng một nhà đầu tư cá nhân nên tập trung vào những gì mà mình có thể tìm và hiểu trong khả năng giới hạn của mình: hoạt động kinh doanh (ngành nghề, lợi thế cạnh tranh, ban lãnh đạo hay tình hình tài chính của doanh nghiệp) và giá trị thực của doanh nghiệp (định giá của cổ phiếu đang như thế nào? Liệu có đang quá cao, vừa phải hay quá rẻ)