---
{"dg-publish":true,"permalink":"/daily-notes/2023-02-16/"}
---

# 2023-02-16 Thursday

## Notes

### B

Bạn SSI trả lời số lượng 100 và bội số của 100 thuộc giao dịch ở sàn chẵn, còn số lượng cp dưới 100 thuộc giao dịch ở sàn lẽ. Cho nên khớp lệnh ở 2 sàn không liên quan nhau mà tuỳ thuộc vào số lượng mua bán của từng sản. Bạn ssi hôm nay trả lời rành mạch hơn bạn ssi hôm trước.
Như vậy ta không thể mua 260 cp một lúc mà lệnh đặt chỉ cho phép mua 2 lần 200cp và 60cp. Tương tự, ta sau này ta không thể bán cùng lúc 613cp mà phải bán 600cp, rồi bán tiếp 13cp.
Như Bố nói pdr có tiềm năng nên khi nó thấp, và còn tiền, thì Bố mua thêm. Bố thấy những lô đất lớn ở vị trí đắt đia ở trung tâm tp của dự án Phát đạt đang rào quanh là tiềm năng của họ đó.

http://cafef.vn/thong-diep-2023-cua-chu-tich-thaco-tran-ba-duong-doanh-thu-muc-tieu-126000-ty-chua-tinh-bds-phat-trien-dan-heo-len-215000-con-khoi-cong-24-du-an-bds-20230215212754111.chn

Mới đọc bài báo trên hôm nay Bố mua thêm 100cp hng. Hết tiền đầu tư cp thêm. Với chừng đó tiền, hôm qua Bố đã đặt lệnh mua thêm 100cp hpx lúc đầu 4.12k/cp rồi lên 4.18k/cp mà không khớp. Giờ thì hpx đang ở giá 4.33k/cp.

### H

aha. Cảm ơn Bố đã hỏi rồi tóm tắt lại cho con hiểu. Vậy thì hợp lý rồi Bố nhỉ. Như vậy cái giao dịch lô lẻ này tương tự như fractional share transaction (giao dịch một phần của 1 cổ phiếu, vd mua 0.125 cp của google) ở thị trường Mỹ. Ở Mỹ thì họ ko tách fractional share ra cho giao dịch riêng. Mà khi mua/bán frac share đều phải dùng market order, và bên đối ứng của nhà đầu tư cá nhân sẽ là sàn giao dịch luôn, chứ ko phải là giao dịch giữa các nhà đầu tư với nhau như ở Vn.

Cách ở Vn nghe ra thì hay vì lô lẻ vẫn được đặt limit order, nhưng nếu ko có thanh khoản (như trường hợp Bố gặp) thì lại là người dùng gặp khó. Nên thực tế con nghĩ khi giao dịch lô lẻ thì người dùng ở Vn sẽ đặt luôn lệnh market order để khớp cho nhanh, Bố nhỉ :D

yes. Con đã cập nhật nhật ký giao dịch của Bố. Chỉ vì một bài báo mà khiến Bố muốn mua thêm hng. Chứng tỏ mấy doanh nghiệp phát hành báo chí cũng hay ho đấy chứ Bố nhỉ :D

## Order book

- ticker:: HNG
- orderType:: buy
- quantity:: 100
- price:: 4210
