---
{"dg-publish":true,"permalink":"/daily-notes/2023-01-31/"}
---

# 2023-01-31 Tuesday

## Notes

### B

Bố nói chuyện với ssi, họ kiểm tra rồi nói chỉ khớp lệnh 13cp abs. Tuy nhiên họ ghi nhận ý kiến của mình về trường hợp này để họ kiểm tra xử lý. Còn 480cp SHB họ nói thông báo ngày 09/1/23 là cho biết số cp này có thể giao dịch được. Thì họ giải thích vậy chứ trước ngày 09/1 thì 480 cp shb này đã có thể giao dịch được rồi.

Thông tin VIB chia cổ tức 10% ngày 03/3/23. VIB có nghị quyết chia cổ tức 35% bằng tiền mặt và cp.
https://dr.zapps.vn/ngan-hang-quoc-te-vib-thuc-hien-tam-ung-co-tuc-10-bang-tien-mat/c/44928251.epi

Hôm nay Bố mua 600cp abs giá 6.5k/cp; và 400cp PDR giá 13.75k/cp (cạn tiền). Buổi sáng hầu hết các cp đều đỏ, tuy nhiên cp bđs dxg, nvl, pdr lại xanh nên Bố mua. Thấy stb giảm xuống 25.2k/cp hơi nao núng nhưng kệ, cuối buổi chiều lên 27.1k/cp, và hầu hết các cp đều quay đầu xanh lại.
Pdr kết quả kinh doanh năm qua không tốt nhưng tiềm lực vẫn mạnh.

### H

Hehe, Bố đặt vấn đề về nguyên tắc giá khớp lệnh này hay ạ. Con cũng tìm đọc lại thử để xem vì sao.

Con giả thiết là Bố đưa lệnh mua vào hệ thống ở phiên khớp lệnh liên tục từ 9h15 đến 14h30.

Cơ bản thì con và Bố đều hiểu như nhau là khớp lệnh theo ưu tiên về giá (lệnh mua có giá cao hơn thì ưu tiên khớp trước) rồi mới đến ưu tiên về thời gian. Lệnh thị trường (MO) thì ưu tiên cao hơn lệnh giới hạn (LO)

Việc có 13 cp được khớp ở mức 6.52 (thấp hơn mức Bố bid 6.55) có lẽ là vì ở thời điểm khớp, đó là mức giá cao nhất mà bên bán ask và vẫn tốt hơn giá Bố bid, nên sàn ssi tự động chuyển 1 phần LO của Bố thành  MO để khớp dựa trên số lượng còn lại của bên bán.

Việc vì sao các giá 6.52 và 6.53 được ưu tiên khớp thì con nghĩ là vì vào thời điểm khớp, bên mua đã đặt MO, nên những lệnh đó sẽ được ưu tiên thực hiện trước so với LO của Bố (dù LO của Bố có giá bid cao hơn)

Đó là suy luận của con để giải thích vì sao trường hợp xảy ra như Bố gặp. Muốn kiểm chứng thì con nghĩ chỉ có thể tải toàn bộ sổ lệnh vào ngày hôm đó để xem.

Con đọc thấy trang này họ viết nêu ví dụ minh họa về nguyên tắc khớp lệnh mà con hiểu được. Nên giới thiệu Bố đọc thử

https://stockinsight.hsc.com.vn/khop-lenh-duoc-thuc-hien-nhu-the-nao/#2-nguyen-tac-khop-lenh

aha. Vâng vậy hệ thống tin nhắn sms của ssi chán rồi. Gây hiểu nhầm cho khách

Dạ vâng. Con đã cập nhật nhật ký. Mà Bố mua cp bất động sản vào thời điểm này thì cũng khác cách con nhìn ạ. Con cứ nhìn vào đống trái phiếu đến kì hạn của mấy doanh nghiệp này là thấy tê răng rồi. Nhưng dù sao đầu tàu của bđs như Vingroup vẫn tăng, nên con nghĩ Bố chấp nhận rủi ro để tham gia vào vị thế cũng có lý của Bố ạ :D

## Order book

- ticker:: ABS
- orderType:: buy
- quantity:: 600
- price:: 6500

- ticker:: PDR
- orderType:: buy
- quantity:: 400
- price:: 13750