---
{"dg-publish":true,"permalink":"/daily-notes/2022/2022-11-04/"}
---

# 2022-11-04 Friday

## Notes

### B

Hôm qua Bố mua SHB 11.1k đến cuối ngày không được. Sáng nay Bố mua 11.05 SHB 2200cp đã khớp lệnh.
STB, HPG sau 2 ngày cầm cự ở sắc xanh, sáng nay đã chuyển sang sắc đỏ !.
Chuyển thêm 50tr để chờ mua tiếp.
Keeping our fingers crossed (inlove)

Today two POs (STB 1000; MBB 2000) matched.

### H

Cơ sở nào để Bố thêm shb vào danh mục?

Bố đang đặt cược rằng mảng tài chính ngân hàng sẽ khởi sắc trong 2 năm tới? Cơ sở nào cho ván cược này?

Đỏ hay xanh trên bảng theo dõi là biểu hiện sự giảm/tăng của phiên hiện tại so với phiên trước đó. Nó ko thể hiện rõ sự chênh lệch giữa thị giá và giá mua cơ sở mà Bố đã thực hiện khớp lệnh. Vì sao Bố quan tâm đến màu sắc thay đổi theo ngày?

Lợi nhuận kỳ vọng của Bố là bao nhiêu thì sẽ thực hiện bán chốt lời?

Bố có định cắt lỗ ko hay sẽ “hold till last breath” nếu thị trường ra thêm tin xấu? Nếu cắt thì hạn mức cắt lỗ sẽ là bao nhiêu?

### B

Bố xem thống kê lịch sử giá SHB (của bầu Hiển) từ Q4/21 giá khoảng 30k đến đầu t4/22 xuống còn khoảng 20k/cp, nay giá còn khoảng 11k/cp, nên Bố mua chờ nó hồi phục.
Bố thấy ngành NH lúc thịnh có giá khoảng 30k, 20k/cp nay thị giá như vậy Bố nghĩ không sợ bị lỗ.
Bố biết trạng thái xanh/đỏ của cp, chẳng qua Bố nói hai cổ phiếu mua đầu tiên cầm cự xanh được 2 ngày nay quay đầu chuyển sang đỏ, tức là thấp hơn giá mua.
Bố nghĩ không muốn bán lỗ vì giá mua đủ thấp so với q4/21, Bố sẽ cầm cự chờ nó lên. Còn bán ra thì chờ xem chứ lời ít cũng không muốn bán. Hic hic… mà có tham thì thâm cũng ráng chịu vậy nhé.

https://m.vietnamfinance.vn/shb-chot-quyen-tra-co-tuc-bang-co-phieu-ty-le-15-20180504224276897.htm

Theo bài báo trên thì 24/11 này SHB chốt việc chia cổ phiếu thưởng tỉ lệ 15%, như vậy Bố có 2200cp được nhận 330cp. Lúc đó không biết giá trị cp có bị xuống như tình trạng chung không (vd OPC từ 56k/cp chia xong còn 23k/cp). Theo con thì có nên mua vào nữa không khi SHB bị giảm giá do chia cổ tức bằng cổ phiếu?

Một bài viết về ngành thép liên quan đến HPG
https://dautu.kinhtechungkhoan.vn/6-nam-ke-tu-ngay-ngu-gi-khong-lam-thep-156525.html

Về thép HP. Đọc xong không biết nhà đầu tư nên mua vào nữa không đây ?
https://nguoiquansat.vn/hoa-phat-hpg-va-hanh-trinh-pha-loang-mot-co-phieu-quoc-dan-68576.html

### H

con đang viết bài ngắn về cách đánh giá / so sánh giá cổ phiếu các ngân hàng. Để suy nghĩ xong con viết trả lời Bố chi tiết hơn.

Còn sơ lược con đang hiểu thì. Tỷ suất lợi nhuận kỳ vọng khi mua 1 cổ phiếu = Thị giá cp tăng + Cổ tức

Trên lý thuyết, trong 1 thị trường ko bị thao túng, thì "thị giá cp tăng" khi thị trường đánh giá rằng cty đó có nhiều khả năng tăng trưởng (doanh thu, thị phần, vượt trội về kỹ thuật sản phẩm) trong tương lai. Thông thường để làm được điều này thì cty phải đem tiền thu được, đi tái đầu tư vào chính bản thân cty.

"Cổ tức" được chia cho nhà đầu tư sở hũu cổ phiếu được lấy từ tiền mà cty thu được thông qua hoạt động kinh doanh. 1 trong các nguyên nhân mà cty thực hiện chia cổ tức là vì họ không nhìn thấy cơ hội tăng trưởng nhiều nữa nên đem tiền mặt thu được đi chia cho cổ đông. Một cách khác, vì để tránh trả cổ tức bằng tiền mặt thì các cty sẽ chọn trả cổ tức bằng cổ phiếu. Hành động này làm tăng số cp lưu hành, trong khi giá trị của cty ko thay đổi, dẫn đến thị giá 1 cp sẽ giảm. Việc trả cổ tức bằng cổ phiếu chẳng khác gì bắt cổ đông phải chấp nhận trả thuế (thu nhập cá nhân từ cổ phiếu thưởng), trong khi cổ đông chẳng nhận lại được lợi ích gì (tổng giá trị của cổ phần không thay đổi dù số lượng cổ phiếu sở hữu tăng lên - vì thị giá cp thường giảm khi chia cổ tức bằng cp).

Vì vậy từ góc nhìn của con, cty nào chia cổ tức càng nhiều nghĩa là thị giá cổ phiếu của họ càng ổn định, ít có khả năng tăng giá. Bởi vì tiền của cty làm ra, ko được tái đầu tư mà lại đem đi chia chác để làm hài lòng cổ đông. Do đó, con nhận định rằng kỳ vọng về 2 yếu tố song hành "thị giá cp tăng" và "cổ tức tăng, hoặc được chia đều đặn" là điều có vẻ không hợp lý. Khi mình muốn có "cổ tức được chia" thì đồng nghĩa với việc "thị giá cp sẽ khó tăng" vì doanh nghiệp ko còn tăng trưởng nữa.

Ngoài ra riêng về mảng ngân hàng ở Vietnam hiện tại, chính sách của ngân hàng nhà nước (SBV) đang là siết chặt các hoạt động cho vay của các ngân hàng thương mại (CB) nhằm bảo đảm khả năng chi trả các vấn đề của các trái phiếu doanh nghiệp (tpdn) mà các CB tham gia bảo lãnh phát hành. Vì doanh thu của CB chủ yếu đến từ nghiệp vụ cho vay nên kỳ vọng thị giá cp CB tăng trong tình huống Vietnam đang phải giải quyết khối nợ từ tpdn là có vẻ hơi quá lạc quan.

Bố đọc 2 bài báo về thép hpg mà Bố gửi thì có nhận xét gì?

Con không hiểu về ngành này lắm. Nhu cầu tiêu thụ thép đến từ đâu, làm ra thép để bán cho ai? Con nghĩ nhu cầu chủ yếu đến từ hoạt động xây dựng. Khi nhu cầu xây dựng hoặc bất động sản giảm ở cả Vn và Tq thì thép làm ra chỉ có để trong kho chờ ngày nhu cầu tăng lên lại. Vì vậy con nghĩ ngành sản xuất thép là 1 ngành theo chu kỳ kinh tế. Kinh tế quay trở lại tăng trưởng thì nhu cầu xây dựng mới tăng lên dẫn đến nhu cầu về thép. Nên hiện tại cp cty thép xuống thấp có lẽ hợp lý như Bố nghĩ là cơ hội mua vào. Vấn đề là mua vào ở vùng giá nào, doanh nghiệp thép như hpg còn đủ khả năng cầm cự trong bao lâu (quan sát các chỉ số nợ và chỉ số sức khỏe tài chính trong báo cáo định kỳ), và nhà đầu tư nhỏ chấp nhận ôm cổ phiếu trong bao nhiêu năm?

Với lại con hỏi chứ Bố mua cổ phiếu có Môi giới tư vấn à? Hay sao mà phải trả tới 0.25% trên mỗi giao dịch? Biểu phí khách hàng chủ động tự giao dịch chỉ có 0.15% thôi mà nhỉ

https://www.ssi.com.vn/khach-hang-ca-nhan/bieu-gia-dich-vu-ap-dung-cho-tkgd-chung-khoan-co-so-giao-dich-chung-khoan-qua-san

## Order book

- ticker:: STB
- orderType:: buy
- quantity:: 1000
- price:: 16300

- ticker:: MBB
- orderType:: buy
- quantity:: 2000
- price:: 16650

- ticker:: SHB
- orderType:: buy
- quantity:: 2200
- price:: 11050