---
{"dg-publish":true,"permalink":"/daily-notes/2022/2022-11-09/"}
---

# 2022-11-09 Wednesday

## Notes

### H

Con mới xem cái video này về tóm tắt 1 quyển sách xuất bản năm 2010. Đáng ngạc nhiên là tác giả cuốn sách đã giải thích được 1 cách định lượng cho phong cách chọn cổ phiếu của Bố.

Con có take note ở đây. Khi thử với 17 cp ở sàn HOSE, thì 4/5 cp trong danh mục của Bố là những cp có điểm tốt nhất. Haha nên con nghĩ có vẻ Bố có "good investing sense" thật chăng? :D

Vì phương pháp này đơn giản nên con nghĩ dùng nó như một cách để làm cơ sở cho cách chọn cp. Bố xem thử thấy có dễ hiểu cho người mới như con nghĩ ko?

https://kool.casa/notes/wnktt7izfke1r3wh2n9limv/

### B

À một sự trùng hợp ngẫu nhiên thôi vì Bố chẳng quan tâm đến các yếu tố nội tại của chủ đầu tư như little book mà do cảm nhận để xuống tiền  mua 4 cp. Còn opc không phải bố chọn mua mà là của Mẹ lâu nay.

Con xem so sánh thêm hai cp HAG (Hoàng Anh Gia Lai) và HSG (Hoa sen group) giá đang dưới 10k.

VPB Bố đọc báo thấy có mối quan hệ đầu tư có vấn đề ảnh hưởng đến đầu tư.

### H

Haha. Opc vốn hoá dưới 30k tỷ đâu có được đưa vào danh sách thực tập Bố ơi

Theo list thì Bố pick đúng 4 cái xếp hạng cao nhất. Hpg mbb tcb shb. Cái thứ 5 Bố pick trật là stb.

Mà như con đã viết trong note. Con nghĩ cách chọn cp như cuốn sách chỉ là phương pháp luận khi mình đang suy nghĩ cảm tính, chẳng có tiêu chí gì cả. Nó hợp lý nhưng con nghĩ có thể chưa đúng (dù đã được back test rồi), như thầy bói mù xem voi vậy

Dạ ok. Để lát rảnh con bỏ thêm vào, có số rồi chém gió. Nhưng 2 bạn này hình như cũng ko đạt tiêu chí vốn hoá trên 30k tỷ Bố nhỉ

Với 2 bạn này có moat (lợi thế đặc trưng, kỹ thuật ưu việt) gì so với các doanh nghiệp cùng ngành mà Bố lại tò mò về họ? Hay Bố cứ thấy thị giá thấp dưới 10k 1 cp là muốn xem thêm?

### B

Hai đại gia này ( bầu Đức về bóng đá, Lê Phước Vũ tôn Hoa Sen tính đầu tư thép Cà Ná mà bỏ) đều nổi tiếng mà. Giá cp trên 10k giờ xuống 7k, 8k nên cũng xem vì khả năng có thể hồi phục trên 10k.

### H

hehe. Đại gia nổi tiếng chứ có phải moat của doanh nghiệp đâu Bố ơi. Luận điểm đó cảm tính quá ạ.

HAG và HSG đều có vốn hóa tầm 7k tỷ. Nên cơ bản là ko được xếp vào danh sách theo tiêu chí của cái danh sách thực tập. Nếu cưỡng ép đưa vào thì HAG xếp hạng 5 và HSG xếp hạng cuối

HAG là thuộc ngành sản xuất thực phẩm. Con thấy ssi đang để trạng thái của HAG là "Đã được liệt kê trong Nhóm Thuộc diện bị cảnh báo". Con chưa đọc kỹ trạng thái này nghĩa là gì.

Ngành sản xuất thực phẩm có VNM (vinamilk) hay MSN (msn) cũng lớn đấy Bố. Mà họ đang định giá đắt quá. Nên theo bảng xếp hạng trong danh sách thực tập thì đang nằm ở giữa bảng thôi ạ

Con gửi lại cái spreadsheet cho danh sách thực tập ở đây 

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Sa36QYcEv1ItEwJausWV8PSqUvFbnGSXhzD1xKCBajs/edit?usp=sharing