---
{"dg-publish":true,"permalink":"/daily-notes/2022/2022-11-29/"}
---

# 2022-11-29 Tuesday

## Notes

### B

Bố mới mua 500cp VPB giá 15.6k/cp. Bố mới mua thêm NKG 900cp giá 10.4k/cp. Giá còn đang xuống thấp hơn.

### H

Dạ vâng. Con đã cập nhật nhật ký. Mà con tò mò là nếu Bố đang kỳ vọng giá còn xuống thấp hơn nữa thì sao ko chờ thêm mà lại chọn vị thế mua vào lúc này?

Với nữa là ngành thép Bố đã chọn hpg thì việc chọn thêm nkg vào danh mục là vì lý do gì? Nam Kim này có triển vọng hơn, hay là cơ cấu tài sản ít rủi ro hơn so với Hoà Phát, hay sao ạ?

### B

Bố thấy vậy mà không phải vậy, giá lên cao hơn giá bố mua ngay sau đó. Kết quả sau đó và cuối ngày cho thấy giá bố mua là tốt.
Bố thấy rằng thép Nam Kim và Hoa Sen giá ngang ngửa nhau, mà có giá rẻ nên bố mua vào chờ cp tăng giá, thì kỳ vọng vậy thôi.
Đúng ra khi khi mua hpg giá 15k/cp sau nó giảm tiếp tục xuất 12k/cp mình nên tiếp tục mua vào để trung bình giá, hoặc bắt đáy, nhưng lại sợ nó xuống nữa nên không mua. Hôm nay hpg có giá 17k/cp rồi.
Nói chung Bố mua theo cảm tính thôi chứ chứng khoán VN thì lên cùng lên xuống cùng xuống thì cơ sở nào mà xét đoán việc kinh doanh của một doanh nghiệp, trừ khi thông tin xấu, nợ từ báo chí.

### H

Dạ vâng. Cảm ơn Bố đã kiên nhẫn viết lại kiến giải cho hành vi mua hôm nay. Con đã ghi lại vào nhật ký giao dịch. Năm sau nhìn lại biết đâu mình rút được nhận định gì từ luận điểm của mình vào thời điểm này thì cũng hay ạ

## Order book

- ticker:: VPB
- orderType:: buy
- quantity:: 500
- price:: 15600

- ticker:: NKG
- orderType:: buy
- quantity:: 900
- price:: 10400
