---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2024/2024-07-17/"}
---

# 2024-07-17 Wednesday

## Notes

### B

Huy xem cho biết qui định thu thuế/ phí khi bán cp nhận từ chia cổ tức 15%x2000cp = 300cp.

Từ file pdf đính kèm của SSI, thì có các loại thuế phí có liên quan gồm:
- phí giao dịch do SSI thu: 0.15%
- thuế thu nhập cá nhân từ việc bán chứng khoán, SSI thu giùm cho nhà nước: 0.1% giá trị giao dịch
- thuế thu nhập cá nhân từ việc bán cổ phiếu cổ tức, SSI thu giùm cho nhà nước: 5% giá trị chịu thuế. Thuế cổ tức được tính dựa trên giá phát hành của cp (10k VND), chứ ko phải thị giá lúc bán

Bố không hiểu lắm về ưu điểm hay lợi thế của cp trong các rỗ etf này.

### H

Các chỉ số này được Sở giao dịch chứng khoán Saigon lập ra nhằm mục đích đo lường hiệu suất của các ngành / chủ đề được quan tâm. Vd: vn30 để theo dõi nhóm 30 cty vốn hóa và thanh khoản lớn nhất, có ảnh hưởng nhiều nhất lên sự thay đổi của vnindex; vnfinlead để theo dõi ngành tài chính ngân hàng; vndiamond để theo dõi chủ đề là các cty có tỷ lệ sở hữu của nước ngoài cao nhất

Các quỹ ETF thụ động được lập ra dựa vào các chỉ số tham chiếu này, nhằm mục đích đơn giản hóa việc đầu tư. Vd như với chỉ số vn30, thay vì nhà đầu tư phải mua riêng lẻ 30 mã cp và phải tự theo dõi cơ cấu lại danh mục định kỳ theo tiêu chí về vốn hóa và thanh khoản lớn nhất, thì nay họ chỉ cần đơn giản mua chứng chỉ quỹ etf tham chiếu chỉ số vn30  

Việc cp được vào / bị đá ra khỏi các rổ etf này thì con nghĩ ưu điểm là sự thay đổi về nhu cầu của bên mua. Khi được vào rổ etf thì các nhà tạo lập của etf sẽ phải mua thêm các mã cp được vào và bán bớt các mã cp bị đá ra, nhằm tuân thủ theo nguyên lý đầu tư của quỹ etf mà họ đã công bố trong bản cáo bạch của quỹ. Nên thị giá của cp được vào rổ etf sẽ tăng do nhu cầu mua vào tăng.  

Do ở Vn, hành vi của các nhà đầu cơ vẫn rất tự tin vào năng lực đọc bảng điện của mình, nên có vẻ etf là 1 sản phẩm tài chính ít được ưa chuộng. Và có lẽ vì phí quản lý quá thấp so với các quỹ chủ động, nên hình như các cty chứng khoán cũng ít quảng cáo về các sản phẩm etf này.

## Order book

- ticker:: MBB
- orderType:: sell
- quantity:: 300
- price:: 25100
- realizedPnl:: 73.36%
- realizedPnlCash:: 3.2 M
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: MBB
- orderType:: sell
- quantity:: 300
- price:: 25100
- realizedPnl:: 64.94%
- realizedPnlCash:: 3 M
- brokerageAccount:: vcbs
