---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2024/2024-02-15/"}
---

# 2024-02-15 Thursday

## Notes

### B

Xem trading journal, Bố thấy vài chỗ không khớp với thị trường hôm nay :
- ksb: current market price per share 25,390 là không đúng, hiện là 29.7k
- eib: average cost of unsold per share 10.51k, sửa lại là 16.19k theo abs.

À mà Bố thấy trading journal nhiều cp không phản ánh đúng giá tt hôm nay, con xem lại.

### H

hehe. Bố quan sát ra cái này hay đấy Bố nghen.

ksb con đọc lại code con viết thì lý do là này:
- ko hiểu vì sao trên sàn của dnse với tcbs thì hôm nay (16) ko có giao dịch nên ko có giá đóng cửa. Chỉ có ssi có giao dịch nên giá đóng cửa của ssi mới để là 29.7 như Bố thấy. Còn trong nhật ký thì do lấy giá từ dnse, do hôm nay họ ko có giá đóng cửa nên code của con lấy giá của ngày gần nhất là hôm qua (15).
- sửa thì con thử code để lấy giá từ sàn ssi mà bên đó họ chặn ko cho bot truy cập vào API của họ, nên hiện tại con chưa có cách lấy được

eib trên sàn abs thì lại càng thú vị nữa:
- như Bố thấy trong nhật ký có 1 bảng tính tên là "search_transaction" để con xem lại các giao dịch đã nhập của 1 cổ phiếu bất kỳ.
- trong bảng này, với eib thì chỉ có 5 giao dịch. Bố đã bán tổng cộng 1560 cp.
- ban đầu 10/04/2023, Bố mua 2000 cp, sau đó ngày 27/09 Bố nhận thêm 360 cp cổ tức.
- theo cách tính FIFO (vào trước ra trước) mà các sàn Vietnam dùng, thì 1560 cp mà Bố đã bán sẽ được tính cost basis (giá vốn mua vào) từ giao dịch mua 2000 cp ngày 10/04.

Như vậy cost basis của các cp EIB mà Bố chưa bán theo con tính trong nhật ký thì sẽ là:
- số cp còn lại từ giao dịch mua ngày 10/04: 2000-1560 = 440
- nhân với cost basis của 440 cp này: 440 * 19.10 = 8404
- chia cho tổng số cp còn lại: 8404 / (440 + 360) = 10.6

hehe, nên con cũng tò mò muốn biết vì sao ABS tính ra giá 16.19. Bố có hứng thì yêu cầu nhân viên chăm sóc khách hàng của abs trả lời con nghe thử cách tính của họ với. Dù gì Bố cũng đã trả cho ABS tổng cộng 1.7 triệu tiền phí giao dịch mà :D

### B

Bố xem giao dịch bán 1500cp eib thấy họ đã thu thuế quyền 180kđ, nghĩa là họ đã chốt cp hưởng quyền rồi không phải tính theo fifo.

Hôm nay là ngày GDKHQ của cp ksb. Giá đc là 25.15k/cp. Quyền mua tỉ lệ 2:1 giá 16k/cp.

### H

dạ con nghĩ  ý Bố về việc abs chọn bán trước cp cổ tức là đúng á. Vì thuế tncn đối với thu nhập từ đầu tư vốn (nhận cổ tức) đúng là 360 * 10k * 5% = 180k

 Nhưng nếu vậy thì con chưa hiểu được tại sao họ tính giá vốn trung bình là 16186 cho giao dịch này.

Giao dịch bán 1500cp:
- 360 cp cổ tức giá vốn 0
- 1140 cp thường giá vốn 19100 (mua ngày 10/04)
- Vậy giá vốn trung bình 1 cp của giao dịch bán 1500cp này theo con tính là: (19100*1140 + 360*0) / 1500 = 14516

Như vậy thì theo abs Bố bị lời ít đi 2.5tr so với cách con tính

## Order book

- ticker:: MSB
- orderType:: sell
- quantity:: 1000
- price:: 15050
- realizedPnl:: 13.58%
- realizedPnlCash:: 1.8 M
- brokerageAccount:: ssi
