---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2024/2024-06-14/"}
---

# 2024-06-14 Friday

## Notes

### B

2024-06-27, Bố thấy mấy cp đang cầm bị lỗ nhưng có thể đầu tư, T+ hay dài hơn, từ lúc này hy vọng có lãi: nvl, vre, ksb, vpb. VHM thì Bố vẫn hy vọng vì tiềm năng các dự án lớn.

2024-06-28, Bố thấy vpb khoảng 18.5k/cp có thể mua chứ giá 18 chắc không có nữa.

2024-07-03, H xem giá vốn sau chia cổ tức của cp acb trên các sàn hiện như sau:
vcbs : 17.57k/cp
abs :  18.19k/cp
ssi :    19.12k/cp
Theo đó sàn abs và vcbs có khác với bảng tính.

2024-07-11, Tư vấn ABS trả lời về giá vốn tb sau khi chia cổ tức:
“Khi doanh nghiệp xác định chi cổ tức tiền hoặc cổ phiếu thì thị giá sẽ điều chỉnh 1 lượng % tương ứng.
còn giá vốn là giá mà nhà đầu tư mua, giá trung bình chia sau nhiều lần mua với từng số lượng và giá mua chia đều.
khi cp chia cổ tức tiền, thị giá giảm, giá vốn ban đầu nhà đầu tư mua sẽ ko đổi - trên bảng tính thị giá giảm nên trạng thái lãi lỗ tạm tính sẽ thay đổi - tuy nhiên mình sẽ nhận về 1 lượng tiền mặt cổ tức tương đương.
khi chia cổ tức là cổ phiếu thì thị giá giảm - bảng tính lãi lỗ hiện thị giảm và nhà đầu tư sẽ nhận đc 1 lượng cổ phiếu mới với giá ưu đãi (thông thường phát hành bằng mệnh giá là 10k), do đó chắc chắn giá vốn ban đầu của nhà đầu tư cũng sẽ tay đổi ạ”

2024-07-11, Tư vấn SSI trả lời:
@Ba Tran Dạ nhận cổ tức bằng tiền mặt không ảnh hưởng đến giá vốn trung bình ạ. 
Còn khi nhận cổ tức bằng cổ phiếu sẽ tính lại giá vốn trung bình theo giá điều chỉnh nhé anh.
H muốn hỏi gì thêm không? Bố đã hỏi như thế này:
“@Operator - Thuỳ Linh 
Nhờ Ad hỏi và giải thích giúp về giá vốn trung bình sau khi chia cổ tức bằng tiền và bằng cổ phiếu của cp ACB, vì có người hỏi mà tôi không biết trả lời.
Có phải việc nhận cổ tức bằng tiền mặt ko ảnh hưởng tới giá vốn trung bình. Chỉ có giao dịch nhận cổ tức bằng cổ phiếu mới tính lại giá vốn trung bình. Cách tính giá vốn trung bình sau khi chia cổ tức như thế nào?
Cám ơn.”

2024-07-15, Huy xem abs trả lời thế nào, thắc mắc gì thì nói Bố hỏi tiếp cho rõ.
Trên đây là bảng tính của abs gửi.
Còn các thông tin trao đổi họ gửi như sau:
dạ con chào chú
con gửi chú bảng tính giá vốn ACB, hiện bên IT báo là từ 07/2023 bên con đổi hệ thống nên giá hai thời điểm trước và sau đổi hệ thống có khác nhau ở điểm cổ tức tiền về vẫn sẽ ảnh hưởng đế giá vốn ạ.
- Giá vốn = Số tiền bỏ ra để sổ hữu chứng khoán / Số lượng chứng khoán.
- Khi có cổ tức cổ phiếu: Số lượng chứng khoán sở hữu tăng, Số tiền bỏ ra giữ nguyên -> Giá vốn giảm.
- Khi có cổ tức tiền: Số lượng chứng khoán sở hữu giữ nguyên, Số tiền bỏ ra giảm -> Giá vốn giảm. (Không biết nói vậy đúng không?)
- bảng giá hiển thị chia phần trăm cổ tức đẩy qua lãi/lỗ tạm tính luôn ạ. Hiện tại áp dụng nguyên tác chung để tính giá vốn cho nhà đầu tư như trên luôn.
- chú cần hỗ trợ gì thêm nhắn con gọi giải thích ạ.

### H

2024-07-15, Dạ, hết xảy nha Bố. Cảm ơn Bố đã chịu khó chơi cái này.

Đọc cái đoạn tin nhắn của bạn tư vấn mà Bố chuyển tiếp, thì con đang hiểu rằng:
- giá vốn hiện tại của cp acb ở sàn abs, có bị ảnh hưởng bởi cổ tức dạng tiền mặt
- như bảng tính excel mà Bố chuyển tiếp, thì giá vốn acb ngày 04/06 là 18,187. Con số này chỉ đạt được khi trừ đi số cổ tức tiền mặt, ra khỏi tổng tiền vốn (hay như bên abs gọi là Số tiền bỏ ra để sổ hữu chứng khoán)

Nếu dùng cách tính loại trừ cổ tức tiền mặt ra khỏi tổng tiền vốn với cp acb ở vcbs thì con tính tay cũng đạt được con số 17.60 cho giá vốn. Nên con nghĩ vcbs cũng đang áp dụng cách tính giá vốn giống abs.

Nhưng ở sàn ssi thì khác. Để đạt được con số 19.12 cho giá vốn của acb thì lại cần bỏ qua, ko tính tới tác động của cổ tức tiền mặt vào tổng tiền vốn. Nên con nghĩ ssi đã dùng cách tính giá vốn ko giống với abs và vcbs. Và con số 19.12 cho giá vốn này, khớp với lời giải thích của tư vấn viên ở ssi khi họ đã viết rằng: "nhận cổ tức bằng tiền mặt không ảnh hưởng đến giá vốn trung bình" 

Quay lại câu chuyện về cách tính của abs, thì con vẫn còn tò mò ở 1 điểm: 
- họ ghi giảm Số tiền bỏ ra để sở hữu chứng khoán, khi có sự kiện nhận cổ tức tiền mặt. Như vậy khi người dùng rút số cổ tức tiền mặt này ra khỏi sàn thì abs có phải ghi tăng lại tổng tiền vốn hay không? Điều này có dẫn đến giá vốn trung bình sẽ thay đổi (tăng lên), tại thời điểm xảy ra giao dịch rút cổ tức tiền mặt này hay ko?

## Order book

- ticker:: NVL
- orderType:: buy
- quantity:: 200
- price:: 14250
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: NVL
- orderType:: buy
- quantity:: 100
- price:: 14250
- brokerageAccount:: abs

- ticker:: null
- orderType:: cash out
- cashValue:: 1.5M
- brokerageAccount:: vcbs