---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2024/2024-02-20/"}
---

# 2024-02-20 Tuesday

## Notes

Continue from [[journal/2024/2024-02-15\|previous discussion 2024-02-15 Thursday]]

### B

Bố cũng không hiểu abs tính giá cp ntn, mà Bố không nghĩ là mình bị lời ít đi, vì cp chia cổ tức trường hợp này mình không mua, nên dù họ tính giá bình quân thế nào thì kết quả cũng chỉ đơn giản là: tiền bán cp - tiền mua cp = lời / lỗ.
Mà sắp tới cp ksb phải mua 16k/cp thì Bố nghĩ cũng tính vậy thôi phải không?.

### H

hehe. dạ Bố tỉnh táo nhận định rằng tiền lời tổng thể không đổi cho dù giá vốn được tính theo kiểu fifo, lifo hay trung bình là chính xác đấy ạ.

Câu con nói abs tính Bố bị thiệt 2.5tr hôm trước chỉ là 1 nửa sự thật. Vì khi Bố bán phần còn lại tiền lời sẽ ít hơn hẳn so với abs tính :D

Cách tính giá vốn theo fifo để tăng chi phí giảm lợi nhuận chỉ có lợi khi Bố là doanh nghiệp được khấu trừ thuế.

Người dùng cá nhân cơ bản thì cũng nên được tính theo fifo vì như vậy chi phí thuế sẽ được đẩy lùi về xa trong tương lai, số tiền hiện tại có thể dùng vào việc khác. Đó là cơ sở lập luận cho lợi ích của fifo.

Nghĩ mãi tới hồi chiều nay thì con cũng hiểu cách tính giá vốn trung bình của abs. Họ thay đổi giá vốn trung bình ngay sau từng giao dịch mua vào. Nên tại giao dịch nhận cổ tức ngày 29 thì giá vốn trung bình được tính thành:
- (19.10k * 2000) / (2000+360) = 16186.44
Thay vì tính theo fifo như con đoán

Cách tính giá vốn trung bình kiểu này sẽ đỡ tốn tài nguyên tính toán và giải thuật đơn giản hơn cách fifo. Con sẽ code thêm cách tính giá vốn kiểu này. Hi vọng bảng tính chạy nhanh hơn chút.

nếu Bố hỏi về cách tính giá vốn trung bình sau giao dịch mua thêm cp ksb thì con nghĩ abs cũng đâu có rảnh đi đổi cách đang tính tiện cho họ sang cách tính fifo lợi cho khách làm gì đâu nhỉ.

Nhưng Bố mua thêm như vậy cũng chỉ để giảm khoản lỗ khả kiến trung bình trên 1 cp xuống, kiểu cố đấm ăn xôi ạ? Hay là Bố đọc thấy nội tại cty này tốt nên Bố tiếp tục thêm tiền cược?

### B

KSB mình được quyền mua nên sẽ mua thêm để bình quân giá. Trên mạng họ cũng trao đổi mua quyền này, chỉ thỏa thuận riêng không lộ giá. Cuối năm 2023, ksb mới được giao thêm khai thác mỏ đá 1.5tr m3/năm. Nhu cầu vlxd cho các dự án đầu tư công luôn cần nên Bố nghĩ ksb sẽ về bờ lại với giá 35k/cp.

### H

hehe, dạ nói tiếp về cái quyền mua ksb này cũng hay.

Bố hiện nắm giữ 8200cp ksb. Giả thiết là nếu Bố thực thi toàn bộ quyền này
- Với quyền mua 2:1 giá 16k/cp. Bố sẽ tốn 65.6tr để có thêm 4100cp ksb. 
- Việc này khiến giá vốn mua trung bình 1 cp ksb giảm còn 27.1k
- Khiến khoản lỗ khả kiến giảm từ 58.5tr xuống còn 20tr.
- Như vậy tại thời điểm thực thi quyền, Bố bỏ ra 66tr để đem lại khoản lời khả kiến trên sổ sách là 39tr. Và Bố chỉ còn cần thị giá lên lại 27.1 (quãng đường về bờ so với thị giá 33.43 trước khi thực thi quyền là ngắn hơn được 20%) là huề vốn
- Tóm lại với giả thiết này thì Bố đang bỏ ra 66-39=27tr để đặt cược cho kỳ vọng sẽ thu ngắn lại quãng đường về bờ được 20%
- Giả thiết dựa trên kỳ vọng về nội tại doanh nghiệp ksb tốt, ko giảm thêm nữa. Nên chỉ bỏ thêm 30tr (bằng 12.5% tổng vốn đã bỏ vào) để có cơ hội về bờ nhanh hơn 20%, con thấy Bố nhận định như vậy cũng hợp lý nghen.

Vậy câu hỏi đặt ra là nếu trường hợp xấu ksb giảm thêm nữa, thì Bố có muốn cắt lỗ hay ko? Và cắt ở mức nào? Nếu Bố có hứng nói thêm về cái này thì con ngồi tính mô phỏng tiếp :D

Ngoài lề thì việc thay đổi giải thuật tính giá vốn từ fifo sang trung bình, nó vừa dễ hiểu, lại giảm yêu cầu về năng lực tính toán của bảng tính xuống khá nhiều. Lúc fifo thì nếu 1 giao dịch mua 1k cp thì sẽ cần tách ra thành 1k phần tử giá đơn vị để đưa vào 1 chuỗi phục vụ tính giá vốn để khớp với giao dịch bán. Với giải thuật kiểu trung bình thì 1 giao dịch chỉ cần 1 phần tử đưa vào chuỗi, và ko cần so khớp với thời điểm giao dịch bán được ghi nhận.

Nhanh hơn 1k lần luôn ấy Bố nghen. hehe, nên việc Bố quan sát thấy sự khác biệt về giá vốn mua trong abs và bảng tính đã giúp con học thêm được cái điều này. Hết xảy luôn.

## Order book

- ticker:: LDG
- orderType:: buy
- quantity:: 200
- price:: 2960
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: LDG
- orderType:: buy
- quantity:: 100
- price:: 2330
- brokerageAccount:: vcbs