---
{"dg-publish":true,"permalink":"/daily-notes/2023/2023-04-20/"}
---

# 2023-04-20 Thursday

## Notes

## B

Mã LPB này rớt liên tục, đến nay lỗ 6.5tr, cuối ngày hôm qua Bố đặt mua thêm giá 13.6k/cp mà không khớp. Sáng sớm nay Bố mua lại giá này.
Như Bố chuyển thông tin Con biết thì cuộc đấu giá bán lpb với giá khởi điểm 22,902/cp chẳng có nđt nào tham gia nên càng rớt mạnh!
Cũng may là có C4G tăng để bù lỗ lpb. Bố đã đặt mua 1450cp c4g-WFT (waiting for transfer?) chia cho cổ đông, đang chờ cp về tài khoản. Xem screenshot sau.

H xem bctc của Sacombank năm 2022 về cổ tức. Xem toàn bộ báo cáo thì vào sacombank.com. Chờ ĐHCĐ xem có cho chia chưa, bao nhiêu.

Bố đang mua cp LDG, một cp đã Ttra và đang chờ kết luận, đã nộp phạt hành chính 6.5tỉ đồng (dự án 5000 biệt thự ở Đ/nai), đang bị cảnh báo vì trể hạn nộp báo cáo tài chính 2022. Mới thay đổi cty kiểm toán Delloite sang AASAC (ct vn ko nhớ chính xác). Tuy nhiên sẽ được hoàn thiện hồ sơ để duyệt (đọc tin thì biết không gì là không thể). Nghĩ vậy nên Bố mua vào.

## H

dạ vâng. lpb đang có mức lỗ -0.73% tính trên tổng danh mục trên tất cả các sàn. Và Bố cũng có 4 cp có mức lời cao tính trên tổng danh mục, agr (0.42%), c4g (0.49%), mbb (0.51%), nvl (0.4%). Nên cả 4 cp này đều đang bù lỗ tốt cho lpb. Đây là ko tính stb vào vì tỉ trọng quá lớn. Mức lời của stb đang ở 13%.

Như vậy luận điểm đầu tư vào lpb quan trọng nhất của Bố là kỳ vọng vào sự bất đối xứng thông tin giữa người dùng bình thường và tay chơi lớn (Bố kỳ vọng có lý do ẩn gì đó mà vnpost định giá bán thoái vốn lpb ở mức 22k). Nay luận điểm đó đã ko đứng vững nữa. Điều gì khiến Bố vẫn tiếp tục bỏ thêm cược vào lpb mà ko phải 1 cp ngân hàng khác?

Bố nhập vào form giúp con cái giao dịch thực hiện quyền mua c4g-wft với ạ. Con chưa thấy hiện lên trong sổ lệnh :D

như trên hình minh họa thuyết minh báo cáo tài chính Bố gửi thì, stb có 8.6 tỷ tiền cổ tức phải trả vào cuối 2022. Họ đang có 1.9 tỷ cp phổ thông đang lưu hành. Vậy vị chi tiền cổ tức năm 2022 là 4600 đồng cho 1 cp

ldg này thì là hoàn thiện hồ sơ để duyệt làm cái gì ạ? Luận điểm của Bố cho cp này là vì kỳ vọng tương tự như cp dig, bị thanh tra, hoạt động kinh doanh năm gần nhất lỗ lớn, nhưng vẫn tăng ko có nguyên cớ ạ?

## Order book

- ticker:: LDG
- orderType:: buy
- quantity:: 600
- price:: 4090
- brokerageAccount:: vcbs