---
{"dg-publish":true,"permalink":"/daily-notes/2023/2023-04-28/"}
---

# 2023-04-28 Friday

## Notes

### B

Trên đây là giao dịch ck sáng nay 28/4/23.

HNG tổ chức ĐHCĐ, cổ đông có ý kiến hng bị rút ruột. Bầu Đức nói hng còn ruột đâu mà rút, chỉ có rút xương. Hậu quả hôm nay cp hng xuống giá sàn 3.72k/cp.

Giao dịch trên VCBS hôm nay.
- Bố nghĩ mua 1500cp DXG giá 13.6k/cp (Bố sửa lệnh mua 13.5k/cp lên 13.6k/cp tranh mua) đã khớp lệnh rồi mà sàn này hết phiên không báo. Thường thì hôm sau nó báo, nếu vậy thì không bằng ssi real time.
Vì cuối ngày giá dxg là 13.5k/cp.
- GEX mà bán 13.2k/cp thì may ra khớp được hôm nay.

Hôm nay Bố dọn bớt mấy cp nhỏ lẻ sàn ssi mua cũng lâu mà không hiệu quả, trừ agr.

Bố mới đăng nhập lại vcbs thấy khớp lệnh 1500cp dxg giá 13.6k/cp rồi.

### H

aha. Vậy tổng kết lại hôm nay cũng là 1 ngày thu hoạch nông trại bình thường Bố nhỉ
- agr chốt lời 52%, được 4tr. chỉ thấp hơn mức đỉnh 60% ngày 24 1 ít. vẫn là 1 mức lời vô cùng đẹp ạ
- dxs lời 0.4%, 12k
- apg lời 18%, 546k
- abs lỗ 17%, -16k

việc mua thêm dxg, khiến lợi nhuận khả kiến của mã này ở mức 4%, được 2tr. dxg từng đạt đỉnh lời 18% vào 31/01, đỉnh lỗ -21% vào 27/02

mà nhìn kỹ lại hình thì abs chỉ khớp 10, mà Bố nhập tới 13 ạ? hay sàn họ cập nhật lại thành khớp 13 vào cuối ngày rồi hở Bố?

### B

Ừ, cuối ngày khớp 13cp.
Mấy cp smallcap này không lên nổi, hết kiên nhẫn nên Bố bán dù lỗ.
Còn hng đang cân nhắc có nên chốt lỗ.

### H

aha. dạ vâng. dữ liệu nhập chuẩn kèm theo luận điểm giao dịch thì sau này đọc lại nhật ký giao dịch chắc cũng hay ạ :D

mà nếu tính theo trọng số giá trị tiền của danh mục, thì abs chỉ đang lỗ ở vị trí thứ 7 trong top 10 lỗ. 6 vị trí xếp trước là của lpb, hag, klb, cre, evf, hpx. Điều gì khiến Bố muốn bán abs mà vẫn giữ 6 cp này ạ?

### B

Bố thấy ABS không sinh lợi, mà số lượng cũng ít nên không muốn giữ. Sẽ tính tiếp evf cũng không nên giữ nữa.

## Order book

- ticker:: AGR
- orderType:: sell
- quantity:: 1000
- price:: 11600
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: DXS
- orderType:: sell
- quantity:: 500
- price:: 6300
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: APG
- orderType:: sell
- quantity:: 500
- price:: 7170
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: ABS
- orderType:: sell
- quantity:: 13
- price:: 5750
- brokerageAccount:: ssi

- ticker:: DXG
- orderType:: buy
- quantity:: 1500
- price:: 13600
- brokerageAccount:: vcbs