---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2022/2022-12-23/"}
---

# 2022-12-23 Friday

## Notes

### B

Hôm nay, Bố bán bớt 400cp NKG giá 12.9k/cp, mua vào 500cp AAA giá 7.14k/cp. Cứ cp giá thấp thì mua vào chờ thời thôi.
Bố cũng đăng ký mua POW giá 10.9k/cp và EVF giá 8.3k/cp số lượng 500 mỗi loại mà không khớp lệnh.

### H

Haha. Dạ ok. Để con cập nhật nhật ký.

Mà lúc trước con nghe Bố chê các cty ngành điện như tư vấn 3 gì đấy mà. Sao bây giờ lại có hứng vào vị thế ạ? Thị giá thấp nhưng Bố nghĩ ngành điện có thể tăng trưởng sao?

Mà Bố có tham gia cái room chứng khoán nào ko thế? Con thấy vài nhóm nhỏ lẻ đang kêu gào người dùng bên họ mua vào pow. Kiểu fomo fear of missing out vậy á. Chưa hiểu cái cp này có lợi thế đặc thù gì nữa

### B

POW là cty điện lực của dầu khí đó Huy. Thấy TV về tin chứng khoán có nói qua, thấy giá thấp thì mua mà không khớp lệnh.
Bố thấy mấy cp thị giá dưới 10k mà trước đó từng có giá trên 10k/cp thì mua vào chờ thời.
Bố cũng mua AAA vì thấy ngành nghề kinh doanh của cty này cũng thuộc dạng có công nghệ cao.

Hôm nay ck xanh sàn nè Huy. Hôm nay Bố đăng ký mua ABB giá 7.5k/cp không thành công.

### H

Aha. Con cứ tưởng là xanh lá. Con cũng tò mò chiến lược đơn giản của Bố chỉ chọn mua vào cp thị giá thấp dưới 10, đã từng có mức giá cao trên 10, sẽ có hiệu suất ntn trong 4 tháng nữa. Vậy là sẽ được nửa năm vào thị trường.

Vậy là Bố đã có chiến lược cho việc mua vào. Vậy thì chiến lược chung cho việc bán ra thoát vị thế của Bố sẽ là như thế nào? Con cũng đang tò mò quan sát 😊

## Order book

- ticker:: NKG
- orderType:: sell
- quantity:: 400
- price:: 12900

- ticker:: AAA
- orderType:: buy
- quantity:: 500
- price:: 7140