---
{"dg-publish":true,"permalink":"/journal/2022/2022-11-16/"}
---

# 2022-11-16 Wednesday

## Notes

### B

Con hỏi kiến thức chứng khoán abc của Bố thì giá trần/sàn = giá tham chiếu (ref.) +/-7% của ngày giao dịch.
Hôm qua giá sàn SHB là 8.86k (mua 500cp cuối ngày). Hôm nay giá sàn SHB là 8.24, mới 10am mà bán ồ ạt giá sàn. Bố mới mua thêm 500cp SHB nữa.

### H

aha. Ở giao dịch này, Bố mua thêm shb giá bao nhiêu nhỉ? Lý do mua là gì ạ? Để con ghi vào nhật ký giao dịch nào :D

Sẵn đọc kiến giải của Bố về giá sàn, con lại tò mò giá tham chiếu là gì? Nên tìm đọc rồi viết lại ghi chú, chia sẻ Bố đọc cho vui. Dễ gì có trò để mấy Bố con chơi chung được :D

Mà đọc rồi lại ngẫm báo viết định hướng quá Bố ạ. Ví dụ họ cứ viết ngày hôm nay hàng loạt cp bán giá sàn. Ban đầu con cứ tưởng bở giá sàn là thị giá phát hành nên sẽ nghĩ là "ồ, vậy là cp này xuống thấp hơn cả giá vốn luôn rồi, ngon nha". Nhưng Bố giải thích thì con mới thấy hóa ra là cp chỉ đang bán ở giá thấp hơn 7% so với giá của phiên trước đó. Vậy nên cái câu mà báo viết là vô nghĩa, nó đâu có nói lên là cp rẻ mà chỉ định hướng cái cảm xúc muốn bán tháo của đám đông nhà đâu tư cá nhân.

Rồi việc định ra giá trần sàn này cũng hay. Dù là một quy định can thiệp quy luật cung cầu của thị trường một cách thô bạo, nhưng ở thị trường dễ bị thao túng như vn, việc đưa ra quy định này giúp cản trở việc thao túng thêm một chút. Muốn giảm hay tăng thì cần phải qua vài phiên giao dịch.

Và dùng màu sắc để diễn tả giá trên bảng giá chứng khoán cũng là một cách làm thú vị. Nó ảnh hưởng rõ rệt lên tâm lý của nhà đầu tư. Màu xanh gợi nên cảm giác thoải mái, nhưng thực ra giá xanh chỉ là cao hơn giá giao dịch ở phiên liền trước. Màu đỏ gợi nên cảm giác lo lắng cảnh báo, nhưng giá đỏ chỉ đơn giản là thấp hơn giá giao dịch ở phiên liền trước. Và sự chênh lệch giá giữa các màu này là ko nhiều, biên độ dao động là thấp hơn 7% so với giá ở phiên liền trước.

https://kool.casa/notes/hpyaoklbudntddisk5ysr2q/

## Order book

- ticker:: SHB
- orderType:: buy
- quantity:: 500
- price:: 8240
